<Page1>
　教室に入ると<ＨＲ|ホームルーム>が間近に迫っていた。
　慣れない道だったのでペース配分を間違えたのだろう。
　朝の雑談時間も終わりにさしかかり、生徒の大部分は自分の机に座っている。
<Page2>
　そんな状況で、
「……はあ。ずいぶんと余裕のあるご到着ですねぇ」
　有彦は元気のない顔でうなだれ、自分の席に座ろうとしていた。……この男、今日は真面目に授業を受けるようだ。
<Page3>
「おはようさん。今朝は特にやる気がない……
ワケじゃないのか。教室にいるんだから。なんだよ、体調崩したのか？」
<Page4>
「さっきまで元気でしたよ、ギンギンに。なにしろ先輩が遊びにきてくれたんだからな」
「先輩って、シエル先輩？」
<Page5>
「そうだよ。けどぉ、誰かさんがいねえもんだから、いまいちノリが悪くて三年の教室に戻っちまったワケ。なんだって今朝にかぎって遅刻ギリギリなのよ、遠野？」
<Page6>
　そうだったのか……。俺だって先輩がいると知っていれば走ってでも駆けつけたのに。
<Page7>
「そりゃあ申し訳ない。けど、縁があれば昼休みにでも会えるだろ。これっきりってワケじゃあるまいし」
「あったりまえですよ。これが最後のチャンスだったら、
ショックで授業なんて受けてらんねぇって」
<Page8>
　そうか、と手を振って自分の机に向かう。
　椅子に座ると同時にチャイムが鳴り、ノエル先生が教室に入って来る。
<Page9>
「ハァイ、グッモーニー！
　みんな健康でたいへん結構……って、
あらら、欠席者が二人もいるのね。季節の変わり目だし、
油断して風邪でも引いちゃったのかしら？」
<Page10>
　ノエル先生が出欠を取り始める。
　欠席しているのは男子生徒がひとり、女子生徒がひとり。
　あの二つの空席は誰の席だったか思い出そうとして、
　偶然、彼女と視線が合った。
<Page11>
「―――っ」
　あわてて視線を逸らす。
　……なんだろう。気のせいだとは思うけど、ノエル先生は俺を見ている時が多い気がする……。