<Page1>
　ざあ、という雨の音を聞く。
<Page2>
　……結局、先輩の優しさを振り払う事はできなかった。
　お風呂を借りて、寝巻きまで用意してもらって。
　夕食まで……コンビニ弁当だったけど……ごちそうになって、外は雨が降っているからとベッドまで借りて、こうして眠りにつこうとしている。
<Page3>
　先輩はベッドのとなり、床に布団を敷いて眠ってしまった。
　ベッドを使わせてもらう事は断固反対したのだが、
<Page4>
「ここ、安造りですから床は冷えるんです。風邪を引き始めている人にはお勧めできません。どうぞ、わたしのベッドを使ってください。ちょっとはマシです」
「いや、あの、ベッドって、先輩の……？」
<Page5>
「そうですよ？　あ、気にしないでください。あまり使ってませんから新品同様です。
いいですよね、日本のベッド。ふかふかで、しあわせです」
「…………」
<Page6>
　……なんて笑顔で言い含められて、ベッドを押しつけられてしまった。
<Page7>
「―――――――」
　ぼう、と天井を見上げる。
　遠野邸とは比べるべくもない平凡な造りなのに、とても広く感じてしまう。
　きっと感覚が麻痺している。先輩の気遣いがあんまりにも大きすぎて、自分をちっぽけなものに感じている。
<Page8>
　先輩は夕食の時も明るく、いつも通りに話しかけてきた。
　学校の事とか、俺の知らない色々な店の話とか、とにかく話題を途切れさせる事はなかった。
<Page9>
　満足な返答はひとつもできなかったけど、その<度|たび>にどうにかしていた頭が、少しずつ正常に戻っていくのが申し訳なく、同時に嬉しかった。
<Page10>
　……本当に、なんてコトだろう。
　たった数時間前に人を殺しておいて、こんな普通の学生みたいな事にドギマギしてしまっている。
　俺はもう二度と、こんな時間を過ごす事なんて、できないと思ったのに。
<Page11>
「………………」
　眠れずに視線を泳がせる。
　この先、自分はどうしていけばいいのか、どうするべきなのか迷っている。
　ざあ、と。
　外からは雨の音が聞こえる。
<Page12>
「遠野くん。早く眠らないと、明日遅刻してしまいますよ」
「……先輩、起きてるんですか……？」
<Page13>
「はい。遠野くんが眠るまで眠れません。わたし、いちおう女の子なんですから」
「……ごめん。やっぱり台所で眠るよ、俺」
<Page14>
「もうっ、何度も言わせないでください。遠野くんは風邪の引き始めなんですから、台所には寝かせられません。いいからイヤなことは忘れて眠っちゃってください」
<Page15>
「―――――厭な、こと」
　……ああ、それは無理だ。
　あれは忘れられないものだし、忘れてはいけない事だ。
<Page16>
　どんな理由であれ、人を殺してしまったのなら。
　奪ってしまったものを忘れるなんて、罪深すぎる。
<Page17>
「……だめだ。罪は誤魔化せないよ、先輩。忘れることはできないし、忘れるつもりもないんだ。
　……けど、ありがとう。今日は先輩に助けられた。あのままでいたら本当に、俺は死んでいたかもしれない」
<Page18>
　……それは最低の逃げだ。
　心が落ち着いた事で、こんな俺でもようやく気がつけた。
　自分の命を断ったところで何の<償|つぐな>いになる。
　本当に自分が間違ってしまったと思うなら、安易に逃げる事だけは、するべきではないと思う―――
<Page19>
「罪、ですか。どうも遠野くんの間違いというのは、わたしでは想像もつかないコトみたいですね」
<Page20>
「けど遠野くん。罪を犯さない人なんて、この社会にはいないんじゃないでしょうか。人間は誰もが罪人な訳ですし」
「……先輩。それは、どういう……？」
<Page21>
「いえ、誰もが、というのは言い過ぎでしたね。
　でも、善い人間と悪い人間がいるんじゃないんです。ただどうしようもなく、何かの弾みで道を踏み外す人がいるだけで。
　生きている以上、誰だって過ちは犯してしまう。哀しいですけどそれは避けられない。
　だって人間は、そういうふうに生きる動物です。知恵がある以上、誰かの幸福を踏みにじらずにはいられない」
<Page22>
　暗がりに響く声は、少しだけ辛辣だった。
　……意外だ。
　先輩の口から、そんな性悪説みたいな言葉がでるなんて。
<Page23>
「……なんだよ先輩。それじゃあさ、なんか救われないよ。みんなが過ちを犯してるなんて、そんな喩え話、好きじゃない」
<Page24>
「……そうですね、それじゃあ救われませんね。
　けど、罪というものは償えるじゃないですか。
　世の中には善人も悪人もいません。ただ、罪を償える人と、償えない人がいるだけなんです。
　ですから、救われない人というのは、どうあっても自身の罪を償えない人のことだと思います」
<Page25>
「どうあっても、償えない―――」
「はい。でも、遠野くんは償える人です。何をしてしまったかは知りませんけど、遠野くんは償える人ですよ。
　不安で眠れないのなら、この先どう償って生きていくかを考えればいいんです。
　それはすごく難しいことですから、そのうちあたまがパンクしてするっと眠れちゃいます」
<Page26>
「……けど、先輩。俺の間違いは、どうやったって償いきれない。こればっかりはハッキリとした事なんです」
<Page27>
「あはは、そうですよ。どんなモノであれ、罪というものは完全には償えません。
　誰かを傷つけて、その人の傷を治したとしても、傷つけたという罪は消えないでしょう？
　どんなに頑張っても、犯してしまった過ちは消えてくれないんです」
<Page28>
「『償い』とは結果ではなく、その過程で生まれる心のあり方だと、わたしは教えられました。
　他人に強制されずとも、自らを罰する事ができる心。
　償える人と償えない人、というのはそういう事です。
　だから遠野くんは間違いなく償えちゃう人ですね」
<Page29>
　……そうなのだろうか。
　俺は、俺を信じる事ができないけれど。
　……この人がそう言ってくれるなら、そうであるように生きたいと思った。
<Page30>
「……わかんないな。俺、ひどい人間だよ。先輩が思ってるほどいいヤツじゃない」
「そんなの簡単に分かりますよ。さっきですね、わたしちょっと感動しました。遠野くん、胸にすごい傷があるでしょ？」
「あるけど……それがどうして？」
<Page31>
「あれだけの傷跡ということは、とても大きな事故だったんでしょう。爪跡というものは心を歪ませます。
　あんなに大きな、しかもまだ消えない傷だなんて、ちょっと普通じゃないですよね」
<Page32>
「けれど遠野くんはとても自然です。あの傷を受け止めて生きてきたのなら、それは間違いなく誇れる事です。
　遠野くんはとてもまっすぐな幼年期を過ごしたんでしょうね。
　あなたはきっと、怒る事はあっても、<他|ひ><人|と>を決して恨まない」
<Page33>
　満足そうに呟いたきり、先輩は何も話さなくなった。
<Page34>
　耳をすませば穏やかな寝息が聞こえてくる。
「……寝ちゃったのか、先輩」
　返事はない。
　外からはただ、止むことのない雨音だけが聞こえてくる。
<Page35>
「………償い、か」
　犯した罪に相当する罰。
　明日になれば彼女の死体が発見されて、新しい猟奇殺人として報道されるのだろう。
<Page36>
　そうなった時、俺が失うものはそれこそ数えきれない。
　秋葉には迷惑をかけるだろうし、こうやって先輩と話をする事も二度と出来なくなる。
<Page37>
「…………………」
　でも、それが償いになるのなら、受け入れるべきだ。
　俺の人生はそこで終わって、罪の清算が始まる。
　それが少しでも、俺が殺してしまった彼女を知っていた人たちの気持ちを和らげる事になるのなら―――償えるものは、たしかに、どこかにあるのかもしれない。
<Page38>
「は――――あ」
　少し、眠くなってきた。
　明日の事は分からない。
　分からないけど、もし許されるのなら。
　せめて明日、今までお世話になった人たちにお礼を言うだけの時間が、あってくれればいいと願った。