<Page1>
　……教室で食べようか。
　しかし、今日はなんとなく食欲が湧かない。
　こういう時に食べると決まって<嘔|も><吐|ど>してしまう事になるし、教室で体を休めている方が得策な気がするが……。
<Page2>
「おーう遠野、メシにしようぜメシー」
「―――」
　濃い顔を見たんで完全に食欲がなくなった。
　よし、昼食は抜こう。きっかけをクソありがとう有彦。
<Page3>
「悪い、今日はパス。ひとりで済ませてきてくれ」
「なんだ、おまえますます不健康になってくな。
　なに、やっぱお貴族様な新生活は合いませんかね？」
<Page4>
「あのな、お貴族様なんかじゃ……あ、いや、そうかも。あれで貴族じゃないって言ったら何が貴族なんだ？
　トイレとかすごいんだぞ有彦。おまえの部屋より広い。そして高価い」
「マジで!?　そんな落ち着かない生活したくねえな!?」
<Page5>
　……ごめん、さっきのは訂正します。
　ホッとする反応、ありがとう有彦。
　心から同意できる発言にちょっと癒やされた。
<Page6>
「……まあ、建物の話は仕方ないとしてもだ。
　朝は７時に起きても遅いと文句は言われるし、門限は８時だし。おまけに無断外泊すると厳しく詰問されるなんて、監獄生活みたいだろ？」
<Page7>
「お？　それはそれでいい話じゃねえか。
　管理体制<万万歳|ばんばんざい>、若者はもっとタイトに生きねえとな。若いうちから楽しちゃろくな大人になれないぞ」
「同感。しかしおまえに言われると説得力があるな」
　その、究極的な反面教師として。
<Page8>
「そうか？　なんだ、今日の遠野はやけに素直じゃないか。
　よしよし、んじゃあ菓子パンを一つくれてやりますか！」
「だから食べ物はいいって。俺のことは気にせず食べろよ。昼休み、終わっちゃうぞ」
<Page9>
「そう？
　んじゃ遠慮なくいただきます」
　有彦は両手を合わせてから菓子パンを食べ始める。
　こう見えて、感謝のいただきますとごちそうさまを言える男なのだった。
<Page10>
「おじゃましまーす！」
　……と。
　先輩がお弁当らしきものを手にしてやってきた。
<Page11>
「おっ？　先輩って学食じゃなかったっけか？」
「いえ、べつに食事は決まってないですよ。その日の気分でなんでもありです」
<Page12>
　先輩は可愛らしい巾着袋からお弁当を取り出した。
　大きさは女子にしてはやや大きめだ。
<Page13>
「気分ってコトは、今日は早起き出来たんでお弁当を作ってきたってコトですか？」
<Page14>
「そうなんです、今朝はめずらしく７時前に目が覚めて……
　って、何を言わせるんですか遠野くんは！」
<Page15>
「いえ、そんなつもりはなかったんですけど……先輩、もしかして朝は弱いほう？」
「はい。実はわたし、早起きは苦手なんです。
　ボランティアの時はもう、かなり無茶をしちゃってます」
<Page16>
「わたしの実家はパン屋さんでしたから、すっごく朝が早かったんです。けどわたしはどうしても朝に弱くて。もう子供のころからお父さんに怒られてばかりでした」
<Page17>
　なんとパン屋！
　有彦と視線が合う。あいつも今、部屋にカマドがあって、その白い指で小麦粉を練って焼いたりするシエル先輩の姿を想像したに違いない。
<Page18>
「お父さんとの戦いは三年ほど続きましたが、最後には
“おまえをしつけるのなら二人分働いたほうがましだ”
　とさじを投げられちゃいました。
　それ以来、わたしは起きる時間に関してはワガママしほうだいだったのです」
<Page19>
　えっへん、と胸を張るシエル先輩。
「そうだったんですか。なんか意外ですね。
　先輩、ものすごくしっかりしてそうなのに」
<Page20>
「はい、遠野くんの前では失敗しないように頑張ってますから。ほんとはですね、どっちかっていうと要領が悪いほうなんです、わたし」
<Page21>
　……たしかに要領は悪いのかもしれない。
　ボランティアのコトだってそうだ。
　要領がいい人間というのは、ああいう一文の得にもならない事はやらないものだ。
<Page22>
「そっか。―――でも俺、要領が悪い人のほうが好きだよ。
　一緒にいると安心できる」
　うむ、と同意する有彦。
「それで、朝が弱い先輩はたいてい学食だったわけなのか」
<Page23>
「ええ、そういうわけなので学食ばかりですけど、たまにはこうやってお弁当ぐらい作ります。出来合ものの寄せ集めですけど。
　お二人は学食派ですよね？」
<Page24>
「いんや、俺たちもその日の気分だな。一年のころは俺も姉貴にメシ作ってもらってたんだけどよ、遠野のやつが学食だったりパン食だったりするから、合わせてるうちにこうなっちまったんだ」
<Page25>
「はあ。遠野くんは気分屋さんなんですね」
「そーそー。こういう男と付き合うと疲れるだけだから、先輩も気をつけな」
<Page26>
　そうですねー、と有彦に同意しながら先輩はお弁当のふたをあける。
　まるい弁当箱にはごはんとおかずが半分半分。実にオーソドックスなものだけど、それなりに量は多めのようだ。
<Page27>
「ではいただきます。
　となりの人の椅子、借りていいでしょうか？」
「いないヤツの椅子はみんなの椅子だよ。
　高田クンも先輩に座ってもらえて本望だろうし」
<Page28>
　先輩は俺の机にではなく、自分の膝の上にお弁当をおいて食べ始めた。
　その斜め横では、立ったままで二個目のパンの封をあけている有彦。
　二人の様子を横目に、俺は窓の外の風景を意味もなく眺めたりする。
<Page29>
「おや？　遠野くん、お昼は食べないんですか？」
「はい、今日は気分じゃないので」
<Page30>
「食べないって……それじゃお腹すいちゃいますよ」
「いいんです、今は食欲より体調ですから。それに昼を抜いたぐらいでどうにかなるほど柔じゃありませんし」
<Page31>
「うわあ、すごいなあ。わたし、一食でも抜いたら動けません。おなかがぺこぺこになって倒れちゃいます。
　……恥ずかしいですよね、普通の子よりたくさん食事はとってるほうなのに、すぐお腹が空いちゃうんですから」
<Page32>
「そんなことはないッス。先輩は他のおんなどもに比べて発育いいんスから。#……
が大きいぶん、燃費が悪いのは自然の摂理っスよ」
<Page33>
　有彦の発言はどうかと思うが、うまく場を納めてくれた。
　育ち盛りなんだから、もっと食べて存分に育ってほしい。
　先輩は恥ずかしいのか照れているのか、よくわからない顔をしている。
<Page34>
「でも遠野くん、本当にお昼ご飯を抜いて平気なんですか？」
「平気平気。まる一日ぐらい食事を断つのも珍しい事じゃないんだ。今日は朝食も食べたし、夜まで問題なしです」
<Page35>
「む。それはどうかと思います。
　そんな生活してちゃ体壊しちゃいますよ」
<Page36>
「だいじょうぶ、ちゃんと体を診てくれる人もいますから。
　医者に体重を増やさないように注意もされてるし、たまに食事を抜いたほうが、俺は丁度いいんです。
　体力は欲しいけど、やっぱり<体重|ウェイト>はしぼらなくちゃね」
<Page37>
「そ、そうですか。
　男の子でもダイエットって考えるんですね」
<Page38>
　先輩はなにやら上目遣いで俺を見ると、少し考えこんだあげくお弁当のふたを閉じてしまった。
<Page39>
「えーと、用事を思い出したので失礼します。
　わたしのコトは気にせず、むしろ今日の出来事は忘れていただけると助かります」
<Page40>
　テキパキと後片付けをすまして、先輩は風のように去ってしまった。
<Page41>
「―――うむ、かわいい」
　何か感じ入るものがあったのか、有彦は満足そうに頷いていた。