<Page1>
　……先輩の住まいは、よくある賃貸アパートの一室だった。
　台所と部屋が一つずつの、ひとり暮らし用の借家。
　部屋は先輩らしく小奇麗で、そんな些細な事が少しだけ、麻痺した神経をほぐしていた。
<Page2>
「はい、これで体を拭いてください」
　バスタオルを手渡される。
<Page3>
「……すみません、上着ぐらいならと期待したんですが、遠野くんのサイズに合う服はないみたいです。
　ちょっとのあいだ、そのままで我慢してください。すぐに温かい飲み物を淹れますから」
<Page4>
　……先輩は台所に引っ込んだ。
　小奇麗な部屋に、ひとりきりになる。
「―――――――」
　まさか、こんなふうに女性の部屋にあがるなんて、思ってもいなかった。
<Page5>
　見知らぬアパート。
　馴染みのない一室。
　強引に押し入って、真っ赤に染まった女の部屋。
<Page6>
「はい、お待たせしました……
遠野くん！
　なにしてるんです、ぜんぜん拭いてないじゃないですか！」
<Page7>
　先輩は本気で怒鳴ると、バスタオルで俺の頭を拭き始めた。
<Page8>
「ほら、上着を脱いで。シャツもです！
　ああもう、失礼しますっ！　このまま肺炎になっても知りませんからっ！」
<Page9>
　他人への怒りで動転する人を、はじめて見た気がする。
　先輩はすごい剣幕でシャツのボタンに手をかけて、
「――――――」
　冷や水をかけられたように、ぴたりと指を止めてしまった。
<Page10>
「………あの。
　……これ、もう塞がってる傷、ですよね？」
<Page11>
　遠慮がちな声に、そうだった、と思い出す。
　俺の胸には火傷じみた傷跡がある。知らずに見てしまえば、気持ちのいいものではないだろう。
<Page12>
「えっと……その、痛みますか？」
「平気です。……それは、もう七年も前のものだから」
<Page13>
「そうですか。
　……よかった、遠野くんに元気のない理由がこの傷だったら、今すぐ病院に連れていかなくちゃいけませんから」
<Page14>
　先輩は淡く、柔らかく微笑む。
　その笑顔を見て、ずきりと胸が痛んだ。
<Page15>
「……いいです。自分で出来ますから、ほっといてください」
「はい。それじゃお茶を持ってきます。
　あ、シャツを脱いで体を拭いたら、そこの毛布を上着代わりにくるまっててください」
<Page16>
「………………」
　言われた通り、シャツを脱いで上半身を拭く。
　ズボンを脱ぐには抵抗があったので、はいたままで水気を拭いた。
　毛布は使わず、上半身だけバスタオルで身を包んだ。
<Page17>
「あ、拭き終わりました？　それじゃお茶にしましょうか」
　先輩はティーセットを手にして座りこむ。
<Page18>
「遠野くんも座ってください。
　立ったままでいられると落ち着かないじゃないですか」
「……………」
　言われたままに座った。
　先輩は飾りのないマグカップに紅茶を入れて、俺に手渡してくれた。
<Page19>
「――――――――」
　お互い言葉はない。
　先輩は何でもないそぶりで紅茶を飲んでいる。
<Page20>
　所在なく、俺も紅茶を口にする。
　…………驚いた。すごく熱い。
　舌先がヒリヒリするぐらい熱くて、ドクンと体に脈が入る。
　心臓とか脳とか、止まっていた<機|も><能|の>が転がりだすような、そんな熱さだった。
<Page21>
　先輩は何も訊いてこない。
　しばらくして俺のマグカップが空になる。
　先輩はそれが習慣のように自然に、空になったカップに紅茶を注いでくれた。
<Page22>
「…………あ、の」
　なにか。口にしないと、いけない気がする。
<Page23>
「遠野くん」
「っ―――――！」
　びくり、と反射的に体を引いた。
<Page24>
「わたし、ちょっと出てきます。お留守番、頼めますか？」
「あ………う、うん、いいです、けど」
<Page25>
「はい、それじゃあお願いします。すぐに帰ってきますから、あんまりヘンなことしちゃダメですよ」
　どこまで本気なのか、笑顔で先輩は出かけてしまった。
<Page26>
　―――――。
　また、ひとりになる。
　さっきまで温まっていた何かが、急速に冷めていく。
<Page27>
　先輩は何も訊かなかった。
　俺みたいなヤツを自分の部屋にあげて、面倒をみてくれて、それが当然のように振舞ってくれた。
<Page28>
　……気がつかなかったけど。
　紅茶の温かさや部屋の小奇麗さより何倍も、ああして誰かが傍にいてくれた事が、麻痺していた心を癒してくれていたんだ。
<Page29>
『―――何を、勝手な』
　胸がいたい。
　さっきまで、俺はひとりだった。ひとりで何も感じず思考を放棄することが、唯一の救いだった。
<Page30>
　なのに今では先輩がいなくなっただけで不安になる。
　それこそ衝動的に、許してほしいだなんて、子供のように叫びたくなる。
<Page31>
「―――、―――……っ」
　漏れそうな涙と嗚咽を必死に堪える。
　だって酷い。人間として、あまりにも酷すぎる。
<Page32>
　……あんなに、死んでしまえばいいと思ったのに。
　……先輩に優しくしてもらう資格なんてないのに。
　……俺は人殺し、なのに。
　今は早く、少しでも早く先輩に戻ってきてほしいなんて、身勝手な事を考えている―――――