<Page1>
「ただいま遠野くん。お留守番、ごくろうさま」
<Page2>
　先輩は手に何個ものビニール袋を下げている。何やら、色々と買いこんできたようだ。
<Page3>
「えっとですねー、とりあえずコレに着替えてください。
　安物ですけど濡れた服よりずっといいです。お風呂もそろそろ沸きますから、お湯につかってゆっくりすれば、少しは気持ちも紛れますよ」
<Page4>
「…………」
　先輩はてきぱきと準備をしていく。
　お風呂の用意とか、俺の着替えとか。
　……この人が。
　俺の為にそんなコトをする必要なんて、ないのに。
<Page5>
「……いいよ先輩。
　俺、帰るから。これ以上迷惑はかけられない」
<Page6>
　シャツのボタンを止めて、上着を手にして歩きだす。
　……とにかく、この部屋にはいられない。
<Page7>
「え？　ちょっ、ダメですってば、そんな真っ青な顔で出歩くなんて！　せめてきちんと温まってから―――」
<Page8>
　先輩の手が伸びる。
　すれ違った俺の肩を呼び止めるように。
　それを振りほどこうとして、
<Page9>
　何の悪意もない偶然で、世界の在り方が一変した。
<Page10>
『――――――、あ』
　ズレる。ズレる。ズレる。ズレる。
　世界が断線する。一秒後の死が訪れる。
　何もかも容易く死滅する世界。
　理由もなく人を殺した、殺人鬼の見る世界。
　そこに、
<Page11>
「あわわ、眼鏡眼鏡……！　ごめんなさい、わたしの不注意でした！　こ、壊れてたら弁償しますから！」
　あわてて眼鏡を拾おうとする、善良な人の<死顔|すがた>があった。
<Page12>
『ああぁあああぁあああ――――――！！！！』
　のど元まで出た叫びを飲みこむ。
　両目を潰そうと跳ね上がった片手を必死に押しとどめる。
<Page13>
　違う。これはそう見えているだけの現実だ。
　起きている訳じゃない。まだ起きている訳じゃない。
　ああ、でも血が、赤い線が、走っている。
　あの白い女と同じように。
　あの時と同じように。
　俺を気遣ってくれたこの人にまで、赤い死が視えている。
<Page14>
「遠野くん……!?」
<Page15>
　なら繰り返す。きっと俺は繰り返す。
　理性の有る無しなんて関係なかった。
　俺は狂気であろうと正気がなかろうと関係なかった。
　いいかげん楽になればいい。
　俺はこういう生き物だ。
　こういう、■■な生き物だった。
　俺がいるだけでそこは地獄と変わりはなかった。
　だから俺が、理由もなく何かを台無しにしてしまうのはごく自然な在り方なのだと、心の何処かで―――
<Page16>
　―――いや、それは違う。
　先輩の声は聞きとれない。
　けれど、その眼差しの温かさは読み取れる。
<Page17>
　……たとえ俺が視るものすべてが地獄だとしても、現実はそれと関わりなくここにある。
　在り続けなくてはいけないと、底の底で信じている。
<Page18>
　この人が俺を気遣ってくれるように。
　俺がまだそれを正しく認識できるように。
　世界は変わりなく、俺とは無関係に生き続ける。
<Page19>
　破裂しそうだった心臓を落ち着かせる。
　床に落ちた眼鏡を拾い上げて、ゆっくりとかけ直す。
<Page20>
「―――はあ。あ、ぁ―――」
　嗚咽をもらして気持ちを抑える。
　ぺたん、と尻餅をついて大きく息を吐く。
<Page21>
　……ああ。
　また先輩にはみっともないところを見られたけど、思考も視界も、今はいたって正常だ。
<Page22>
「良かった。落ち着きましたか、遠野くん」
　顔をあげると、そこにはいつもの先輩の姿がある。
<Page23>
「ほら、やっぱり満足に歩けないじゃないですか。
　体が冷えきっているコト、分かってくれました？」
<Page24>
　ちゃんと反省してくださいね、といたずらに笑って、先輩は手を差し伸べてくる。
　……あんなに取り乱した俺を見ても、何も見ていなかったというように振る舞う。
<Page25>
「……ごめん。でも、今のは体の問題じゃなくて、」
<Page26>
「いえ、体の問題ですっ！　ひとりで立ち上がれないのをちゃんと理解してください。ほら、力がぜんぜん入っていないじゃないですか。
今の遠野くんなら、わたしひとりでもひょいっと運べちゃえそうです」
　そう言って、先輩は俺の手を引っ張った。
<Page27>
「あ、っと、とと……！」
　強引に部屋の真ん中に連れ戻される。
　……まさか、ほんとに運ばれるとは思わなかった。
<Page28>
「遠野くん、今日はお家に帰れないんでしょう？
　もう今夜の用意をしてきちゃったんですから、いいかげん覚悟を決めてください」
「覚悟って―――先輩？」
<Page29>
「ちゃんと体をあっためて、夕ごはんを食べて、しっかりするまで帰らないでください。そんな顔をしたまま出て行かれたら、気になって眠れないじゃないですか」
<Page30>
「――――――――」
　これまでとは違った胸の痛み。
　先輩の気遣いに心が折れそうで、うつむいて息を吐く。
<Page31>
　嬉しいと。泣いてしまいそうなほど嬉しい反面、この人の優しさを恐れている自分がいる。
<Page32>
「……なんで」
「はい？　なんですか、遠野くん？」
「……なんで、そこまでするんですか、先輩。
　俺には―――」
　―――俺は、人を殺してきたのに。
<Page33>
「……俺は、ダメなんです。
　さっき、すごい間違いをしてしまって、責任もとらずに逃げてきて、死んでもいいとさえ思ったのに―――」
<Page34>
　こんなところで先輩に<縋|すが>ろうとしている。
　あの罪を。
　自らの手で殺めてしまった命を、なかった事にしようとしている。
<Page35>
「……俺の間違いは、どんな事をしても許されない。……いや、許されちゃいけない事だと思う。
　だから、ダメなんです。こんなふうに先輩に優しくしてもらう資格なんて、俺にはないんです」
<Page36>
「……はあ。遠野くん、自分が悪い人だって思いこみたいんですねー。貴方はずっと、そうやって裁かれる時を待っていたみたいです」
「え……？」
<Page37>
「けど、そう思うという事は、遠野くん自身が自分の行動に<ま|・><だ|・>確信が持てないという事でしょ。
　貴方はいつも自分が悪いと思っている。今日はその最たるものだった。でもそれが本当に良いことだったのか悪いことだったのか、どう考えても分からない。
　だからそんなふうに、一方的に自分を追い詰めてハッキリさせるしかないんですよね」
<Page38>
「―――いや、それは―――」
<Page39>
　……違う、とは言えなかった。
　俺は自分がやってしまった事を認めている。
　けれど強い疑問が捨てきれない。なぜ、どうしてあんな事をしてしまったのか。そこに俺自身の問題があったのかどうかを、いまだ解析できていない。
<Page40>
　……いや。あの時の気持ちを理解する事だけは、絶対にできないと分かっている。
<Page41>
「ですが、わたしは遠野くんの犯した間違いというものがなんであるかは分かりません。
　ぶっちゃけて言えばそんなコト、どうでもいいです」
<Page42>
「遠野くんは優しくされる資格がないって言いますけど、それは遠野くんだけの都合です。
　わたしが遠野くんに優しくするのは遠野くんのためじゃないんですから、そんなに気にしないでください」
<Page43>
「俺のためじゃ、ない……？」
<Page44>
「はい。#……
その、ですね。わたしは、わたしが遠野くんに優しくしてあげたいから、こうしているんです。要するにわたしの趣味です。遠野くんの事情はあまり関係ありません。
　仮に貴方が悪人でもわたしは手を差し伸べます。まあ、そんなコトは百歩譲ってもないでしょうけど」
<Page45>
「あの、趣味って……先輩、人助けが趣味なんですか？」
　あまりの断言っぷりに、つい軽口がこぼれてしまった。
　先輩は気分を害さず、逆に、我が意を得たりとばかりに胸を張った。
<Page46>
「ええ。今回は人助けではなく、ひとりになりたがっている男の子を無理矢理引き留めて楽しんでいる悪人ですが。
　遠野くんにとっては迷惑でしょうけど、たちの悪い先輩に捕まったと思って観念してください」
<Page47>
　そう言って先輩は笑った。
　柔らかい、見守るような微笑みだった。
<Page48>
「……………」
　それで俺の心は完全に折れた。
　俺でさえ信用できない遠野志貴を、この人は助けるといった。
　たとえ俺が悪人であっても、助けたいから助けるのだと。
<Page49>
　……どれほど許されない事だとしても。
　俺は、その言葉に救われた。
<Page50>
「……そっか。ありがとう、先輩」
　遠野志貴を信じてくれた事ではなく、先輩のような人がいてくれた事に感謝して、深く息をもらした。
<Page51>
「いえいえ、礼には及びません。だってわたし、遠野くんの先輩ですから」
　誇らしげな笑顔に心の底から頭を下げる。
　気がつけば、あれほど聞きたくなかった自分の心音を、今は温かく感じていた。
<Page52>
　……本当に、顔をあげられない。
　俺はこの人の前にいるかぎり、自分を悪だと思う事が、もうできなくなっている―――