<Page1>
　廊下に出たとたん、見知った顔の上級生と出くわした。
<Page2>
「あれ、どうしたんですか先輩。
　二年の教室になにか用事でも？」
<Page3>
「はい、もちろんです。正確に言うと二年生の教室にではなく、二年生の、特定のある人物になのですが」
　シエル先輩はにっこりと笑うと、トテトテと近寄ってきた。
<Page4>
「さきほど購買部でたいへん良い新商品を購入したのですが、調子にのって買いすぎてしまいまして。
　ひとりでは食べきれないので、暇そうなお話し相手を捕まえにきたところなのです」
<Page5>
「はあ。捕まえにきた、ですか」
<Page6>
　見た感じ暇している生徒はいないが、先輩に誘われるなら誰だって時間を作る。むしろ行列ができるだろう。
　それをさしおいても、だ。
<Page7>
「先輩、二年生の教室に来ちゃダメですよ、上級生なんだから。誘うなら三年のクラスメイトを誘ってください。そのほうが会話も弾むでしょ」
<Page8>
「そうなんですけど、今日は年下の男の子とお話がしたい気分なんです。なんとなくなので、理由は聞かないでください」
　などと言いながら、先輩はススッとこちらに詰め寄ってきた。
<Page9>
「という訳で。遠野くん、お暇ですか？」
「え……ええ、それは、まあ。
　これから昼食をとるだけ、ですけど」
<Page10>
「それじゃあ捕まえました。ふたりで仲良く食べましょう。
　素敵な食事と一緒に、遠野くんの時間もいただきですね」
<Page11>
「――――――」
　先輩は笑顔のまま、くい、と俺の袖を引っぱる。
　それは本当に些細な仕草だったけれど、どうしようもなく逆らえない、不思議な強制力に満ちていた。
<Page12>
　中庭に出る。
　秋も深まってきたこの時期、快晴と言えど気温は肌寒い。
　中庭で昼食をとるのは風流を愛する生徒たちで、先輩もそのひとりに含まれるようだ。
<Page13>
「おっ、今日は珍しくベンチが空いています。
　さすが、ついてますね遠野くん！」
<Page14>
　先輩は軽い足取りでベンチに腰を掛けた。
　こちらも先輩に<倣|なら>い、やや距離をとって隣りに座る。
<Page15>
「それで、購買部の新商品って何なんですか？
　一年前に姿を消したカニクリームコロッケロール？」
　……昔、そういう素敵なメニューがあったのだ。
　あまりの高コストで一週間で生産中止になったが、今でも復活を待つ生徒は少なくない。
<Page16>
「ふふふ、それはですね……」
　先輩は嬉しさでとろけるように笑って紙袋を膝に置くと、中から四つの総菜パンを取りだした。
<Page17>
「じゃーん！　購買部の仕入れルートに進言することはや一週間！　ついに！　本格ベーカリーの<商品|アイテム>販売が実現したのです！」
<Page18>
　それは手のひらからややこぼれるほどの、楕円形をしたずんぐりむっくりしたパンだった。
　焦げ茶の表面にてかてかと油の光る揚げパンだった。
　四つとも同じ大きさ同じデザインだった。
　どこからみても揚げたてのカレーパンだった。
<Page19>
「いい……この生まれたばかりと見まごう焼き加減……一個三百円と割高ですが、学生の贅ここに極まったと言っても過言ではないでしょう。
　はい、どうぞ遠野くん。特別に半分おわけしますから、遠慮なく―――遠野くん？」
<Page20>
「……いや、あの。先輩、これさ」
　駅前の有名パン屋で売ってるカレーパンですよね？
<Page21>
「ホワイ？」
　ホワイ、ではない。
　そんな、“これで喜ばないなんて、もしかして貴方は地球人ではないのですか？”みたいな眼差しを向けられても困る。
<Page22>
「昨日もそうだったけど……先輩、辛いの好きなの？」
　なんとなく、『カレー好きなの？』と具体的な単語を避ける俺だった。
<Page23>
「え、ええ、まあ。あ、でも辛ければ好きというワケではなくてですね、特定の味付けがたいへん美味しく感じるというか……そ、そうですね。いくら好きでも、四つぜんぶ同じ味というのは、ちょっと考えなしでしたね……」
<Page24>
　良かった……先輩も何が異常なのか察したようだ。
<Page25>
「でも分かりますよ。好きなものってちょっと多いぐらい買い込んでおかないと不安になりますからね。
　それじゃお言葉に甘えて、遠慮なく」
<Page26>
　先輩の膝上に広げられたカレーパンの一つを手にとって、口に運ぶ。
<Page27>
「いただきます。……ふむふむ。外はカリカリ、パンは油がしみてほのかに甘く、中の具はしっかり詰まってる……うん、美味しい。ホントに美味しいですね、先輩」
<Page28>
　普段は食べ慣れていない事もあり新鮮に感じられる。
　油が多いので敬遠していたけど、たまに食べる分には揚げパンはたいへん美味しい。
<Page29>
「でも先輩、お腹は大丈夫ですか？　カレーと揚げパンって胃にもたれますよ。女の子にはきついのではないかと」
「そ、そうなんですか？
　えっと……わたしはこのあと体育ですから、問題なく消化できちゃうと思います、はい」
<Page30>
「…………」
　体育なら余計に消化に良いものを選ぶべきではないのだろうか？　先輩の判断基準はいまいち分からない。
<Page31>
「体が丈夫なのだけが取り柄ですから、わたし。
　あ、それよりお茶ですよね。麦茶でいいですか、遠野くん？」
<Page32>
「ういーす、やっぱり日本人は麦茶ッスよねー！
　おっと余ったカレーパンゲットー！」
「きゃっ!?」
<Page33>
　先輩が驚くのも無理はない。
　いつのまに忍び寄っていたのか、その男はベンチの後ろから手を伸ばし、堂々とカレーパンを奪取、これを一口で完食した。
<Page34>
「なるほどコイツはうまい。すげえうまい。何よりカレーの味がする。空腹で起きたばかりの俺にはご馳走すぎますな！
　いやちょい腹にもたれるけど、そこは先輩の真心でイーブンってコトで！」
<Page35>
　ハハハ、と豪快に笑う有彦。
　こいつ、俺とシエル先輩が一緒にいるのを目撃して、こっそり付いてきやがったな……！
<Page36>
「有彦……おまえ、なんでそう人の邪魔をすることばかりに長けているんだ？　前世からの呪いなのか？　それともそういう生き物なのか？」
<Page37>
「へっへっへ、抜け駆けはなしですよお客さん。ひとりで美味しい目みようたってそうはいかねえ。
　つーかランチなら俺も交ぜろよー。昨日席ゆずってやったんだから、今日は俺がゆずられる番ですよねぇ？」
<Page38>
　有彦の中では昨日の昼食は“先輩のために席をキープしていた”コトになるらしい。まことに都合のいい頭である。
<Page39>
「……はあ。すみません先輩。うちのクラスのバカが失礼を働きました。こんなコト言ってますけど、昨日はいちおう役に立ったんで同席させて……先輩？」
　有彦から先輩に視線を移す。
　と。
<Page40>
「残念ながら却下です。
　乾くんはそこで歯を食いしばってください」
<Page41>
　そこには、素早く立ち上がってファイティングポーズをとっている先輩の姿があった。
<Page42>
　ひゅんひゅん、と空を切る先輩の左ジャブ。
「なんか堂に入ってらっしゃる!?」
　素人である俺たちが見ても、完璧なシャドーボクシングだった。
<Page43>
「お、怒ってるぞ有彦。たかだかカレーパン一つつまみ食いされたぐらいで、大人げないぐらい怒ってるぞあの人」
<Page44>
「お、おう、なんだこれ冷や汗止まらねえよヤバイマジヤバイ拳圧で先輩が大きく見える、
あ、#いま掠った鼻先にジュッて掠った、助けて遠野なんとかして先輩にあやまって！」
「あやまるのはオマエだろ!?　寄るな、こっちに寄るな、俺まで犠牲者にするつもりか!?」
　しがみついてくるバカ彦を引きはがす。
<Page45>
「うは、さすが遠野、ナイス薄情！　すみません先輩、つまみ食いは出来心っつーかノリっつーか、こう、先輩とランチするためのアプローチというかですねぇ!?」
<Page46>
「なるほど。この席に入りたかったと。
　ですが相応しい入場券が見あたりませんね。ランチであれば何か食べ物を持ってくるべきでは？」
「オッケー、了解しました！　急いで調達してきます！」
<Page47>
　有彦は一目散に逃げ出した。
　シエル先輩は何事もなかったようにベンチに座り直すと、
<Page48>
「乾くんにも困ったものです。
　いただきます、の言葉もなかったばかりか一口で飲みこんでしまうなんて、食材への感謝の気持ちが足りません。
　まあ、たいへん華麗な感想を二度口にしたので、今回は特別に大目に見てあげますが」
　やれやれと肩をすくめて、上級生らしい小言を口にした。
<Page49>
「お待たせ～！　入場券、買って来ましたぜ！」
「おお」
「げ」
　有彦は５分ほどで戻ってきた。
　その手にはパンパンに膨れた二つの紙袋を抱えている。
<Page50>
「おま、これ多すぎじゃ……」
「どうよ。あるだけ買い占めてみた。―――なんていうか、これだけあれば先輩も怒りを鎮めてくれると信じて」
<Page51>
　そうか……それほど迫力あったのかさっきの先輩。
　狙われていた当事者にしか伝わらない恐怖があったんだろう。
<Page52>
「いや、それにしても紙袋二つ分のカレーパンはやりすぎだ。皿に盛られたコロッケじゃあるまいし、これ、どうやって片付けるんだ？」
<Page53>
「食い切れなきゃ残せよ。多少は日持ちすんだから、明日の昼までの間食にすりゃあいい。
　そういうわけで、はい、先輩。
　さっきの謝罪と、お昼を一緒にする袖の下ッス」
<Page54>
「これはこれは、ご丁寧にありがとうございます。
　どうぞ乾くん、ベンチの方に。わたしは立っていますから」
「なに言ってんスか、#先輩は座っててください。
　んで、俺がいない間にどんな話してたんスか？
　学校終わったら遊びに行くとか？」
<Page55>
「その逆、学校の中の話。
　おまえ、朝いなかったから戸山の代わりに新しい先生が来たことも知らないだろ。#もったいない。うちのクラスの連中がまいあがってるぐらいの美人なのに」
<Page56>
「なにそれ初耳。新しい先生って転校生みたいなもん？
　……で、どんなタイプ？　オレ、高圧的な女教師は趣味じゃねえんだけど」
「いかにも去年まで研修生だったって感じで、バリッバリの癒やし系。#おまえ、包容力のある年上が好きなんだろ？　良かったな、好み通りの25歳だ」
<Page57>
「ちょっ、やめて25歳、25歳だけはやめて！　姉貴と同い年じゃねえか、それだけは生理的に受け付けねえんだよオレ！」
<Page58>
「おや。乾くん、年上の女性が好みなんですか？」
「そッスよ。年上はメンドくさくないし。
あ、いや、可愛ければメンドくさいのもアリなんで、一つ下まではアリですが」
<Page59>
「ふむふむ。甘えるのもかまうのも得意なワケですか。
　ところで遠野くんは？　年上、範囲なんですか？」
<Page60>
「と、特に意識はしたコトはないですけど、有彦ほど自由じゃないとは思います」
「えー。まったぁー。うっそくさーい。なーんか遠野からはお姉さん殺しの匂いがするんだよなー。家庭教師とか主治医の娘さんとか、その手の話には事欠かないんじゃねえの？」
<Page61>
「黙ってろ。いいから黙ってろ。そもそも家庭教師とか雇った事ないからな」
<Page62>
「ほう。#では、主治医の娘さんはあるんですか？」
「あ、ありますけど、面識だけです！
　シエル先輩も有彦の与太話に乗らないでください！」
<Page63>
「与太話じゃないけどなー。事実だけどなー。実際、抜け駆けして年上の先輩とランチしてたじゃないですかー」
<Page64>
「ですよねー。遠野くんがあんまりにも無防備にひょこひょこ歩いていたので、わたしもつい誘われてしまったのです。なんというか、雪原で兎にあったような気分でした」
「まあ、実際は兎の皮を被った冷血生物なんですけどねコイツ。クモとかサソリとか、あの手の機械っぽい生き物」
<Page65>
　あはは、と笑い合う先輩と有彦。
　異議を申し立てたいところだが、やぶ蛇になりそうなので沈黙に徹する。
　そして着々と減っていくカレーパン。
　先ほど皿に盛られたコロッケと評したが、訂正したい。山とつまれた揚げパンは、いま、スナック感覚で消費されている。
　昼休みが終わるまであと20分弱。
　はたして、カレーパンの運命や如何に。
<Page66>
　雑談は昼休みの終わりまで続いた。
　俺と有彦がバカな話をして、それにシエル先輩が意見を挟んで、また話が転がっていく。カレーパンもなくなっていく。
　そんな益体のない、いたって平凡な時間は流れる砂のように過ぎていった。
<Page67>
「おっと、そろそろ頭が痛くなってきた。腹もふくれ……いや待て、
何も食べてないような、食べられなかったような……
まあいいか、眠くなってきたんで保健室に逃げこみますわ。
　じゃあな先輩、今度はオレと二人っきりでお願いします！」
<Page68>
　午後もさぼる気満々らしく、有彦は保健室に走り去っていった。
<Page69>
「やれやれ。注意するべきなんでしょうけど、不思議と乾くんには甘くなってしまいますね。これも人徳なのでしょうか」
　シエル先輩は呆れながらも有彦を見送っている。
<Page70>
「あいつ、必要最低限のコトはきっちりこなしてますからね。自己の不始末は自分で片付けるヤツだし。先輩も信頼して放任してるんじゃないですか？」
<Page71>
「なるほど。たしかにそんな気はします。
　付き合いが長いだけあってよく分かっているんですね、乾くんのこと」
<Page72>
「ただの腐れ縁です。先輩だってすぐに分かりますよ。
　あいつ、突き抜けた阿呆だから」
　悪態で返すものの、先輩は優しい笑みを崩さない。
<Page73>
「……あの。なんですかその含み笑い」
「いえいえ。遠野くんが笑っているものですから、わたしもつられて笑っているんです。今日のは楽しい時間でしたね」
<Page74>
「――――――」
　言われて、自分の口元が緩んでいる事に気がついた。
　たしかに得がたい時間だった。
　考えてみれば、中庭でこんな風に学生らしく過ごすなんて今までそうなかったはずだ。
<Page75>
「……そうですね。ちょっと楽しかったです。
　あんまり中庭に出た事がなかったから。ああでも、前にもこんなコトがあったような。シエル先輩と会った時でしたっけ？」
<Page76>
　初めて先輩と出会った時の記憶を呼び起こす。
　先輩は
「ええ、こんな出来事なら沢山ありました。
　きっと、数え切れないぐらい」
　心底からの笑顔で、そんなことを口にした。