<Page1>
　翡翠は廊下で待っていてくれた。
　左脚は重傷で、歩く度に叫びたくなるほどだった。
　体のいたるところが重く感じるが、これは軽度の筋肉痛だ。そう辛いものじゃない。
<Page2>
　手で確認したが、ヴローヴの氷の破片で受けた頬や肩の切り傷は完治していた。
　傷跡さえない不自然さから、アルクェイドの仕業なのは明白だ。手当てをする、とか言ってたし、あいつ。
<Page3>
「志貴さま。さしでがましいこととは存じますが、こちらをお使いください」
「？」
<Page4>
　翡翠はおずおずと細長い棒を差し出してきた。
　これは杖……じゃなくて、歩行器だ。
<Page5>
「よくあったね、こんなの」
「はい。以前、用具室で見たおぼえがありましたので。一縷の望みをかけて探して参りました」
<Page6>
　一縷の望みは言い過ぎ……と笑いかけて、翡翠の息がかすかにあがっている事に気がついた。
　俺が着替えているわずかな間に、急いで取ってきてくれたのだ。
<Page7>
「ありがとう。正直、歩くたびにカカトから飛び上がりそうだったんだ。すごく助かる」
「はい。お役に立てたのなら幸いです」
<Page8>
　左脚にかかる体重を、歩行器越しに左手で受け止める。
　これなら問題なく歩ける。翡翠の心遣いにもう一度感謝をして、二人でロビーに移動した。
<Page9>
　―――さて、到着してしまった。
<Page10>
　歩行器をドアの横に立てかける。
　ここから先、扉一枚<隔|へだ>てた向こうには遠野家当主であらせられる秋葉さま……一歳年下、妹……が、哀れな兄の弁明を今か今かと待ち構えているという……。
　ひどい魔窟だな、ここ。
<Page11>
　いや、弱音を吐いても始まらない。
　これも自業自得、どんな事情があったにしても学校を一日無断欠席して、二日も家に帰らなかったんだ。
　秋葉が説明を求めるのも当然だろう。
<Page12>
　ここはやはり―――
C:>素直に謝る。
C:>なんとか誤魔化す。
C:>本当のことを話す。