<Page1>
　午後２時を過ぎ、遅めの昼食を摂る事になった。
　……アルクェイドといる以上、いつもより高めの店を選びたかったのだが、悲しいかな、こちらの財布事情はそこまで裕福ではなく、
<Page2>
「わたし、志貴がいつも食べているところがいい！」
　などと言うものだから、#仕方なくフードコートにやってきた。
<Page3>
　アルクェイドがこういったものを食べるのかどうかは疑問だったが、ものは試しだ。
　アルクェイドはむー、とメニューとにらめっこしたあと、結局、俺と同じセットメニューを注文した。
<Page4>
「…………」
　席に座って、アルクェイドと向かい合う。
　アルクェイドはきょろきょろと周囲を見渡したあと、慣れた手つきでフライドポテトを口に運んだ。
<Page5>
「慣れてるんだな。
　てっきり、こういう店は初めてだと思ってた」
<Page6>
「ええ、こういう所は初めてよ。前からどういった施設かは知っていたけど、それは知識だけのものだしね」
<Page7>
「知識だけって……そっか、ニュースを見るんだから、雑誌だって目を通しているのか。服も普通だし、わりと<人間|こっち>の事情に適応してるんだよな……」
<Page8>
　西洋の吸血鬼のイメージと、ヴローヴの服装があまりにも時代がかっていたので、勝手にゴシックな印象を抱いていた。吸血鬼社会とやらもしっかり近代化が進んでいるのかもしれない。
<Page9>
「んー、そういう<過程|プロセス>で適応してる訳じゃないけど、ともあれ人間の文明圏に入るのなら、それに即した常識は必要でしょう？
　だから起きた時は、その時代の情報を覚えてから行動するの。ま、たいていは一日や二日で決着がつくから無駄になるんだけどね」
<Page10>
「……？」
　アルクェイドは時々、こういったわかり難い事を言う。
<Page11>
「無駄になるって、どうして？」
「だって、事が終わればすぐに眠りに戻るから。
　次の目覚めが何年先になるか判らないんだし、覚えた知識はすべて棄てて、次の目覚めに備えていたの」
「……ん、
<Page12>
でもそれって損をしてたみたい。
　わたしはね、今まで知識でしか世界を知らなかった#。
　こういう人間たちの集まりがあるって知っていても、それを経験する事はしなかったのよ」
<Page13>
「なるほど……けど知ってるんならそれでいいんじゃないのか？　現にさっきだって、メニューに迷いはしたけど注文自体はスッとしてたんだし」
「当然よ。そういうふうに対応できるよう、知識を得ているんだから」
<Page14>
「でも、それは数値だけの話なのよね。
　情報だけの世界はそれはそれで<真|しん>だけど、受肉からの感覚は正しい理論より芯がある。
　経験は理論を凌駕する、ってこういう事だったのね。
　何千億の単語を覚えていても、実際にやってみないと何も手に入らないんだなって」
<Page15>
　はあ、と切なそうにアルクェイドはため息をつく。
<Page16>
「どうだろう。理論は経験を補う、っていう逆説もあるとは思うけど？」
「それは理論だけしか知らない人の言葉でしょう。
　……まあ、ちょっと前までのわたしがそうなんだけど」
<Page17>
　ますますアルクェイドの顔は暗くなっていく。
　……。
アルクェイドにつられてか、俺も気持ちが沈んでしまった。うまく言えないが、こいつのそういう顔を見るのはイヤだった。
<Page18>
「早計じゃないか？　たんにさ、理論だけで経験を補えるヤツと、経験で理論を覆せるヤツがいるだけだと思うけど？
　ほら、周りを見ろよ。この店だけでもこれだけ違う人たちがいるんだ。いろんなヤツがいるんだから、誰もが自分と同じじゃないだろ」
<Page19>
「うわあ、#志貴がマジメなコト喋ってる」
「そっちがマジメな話をしたから、こっちもそれに付き合ってるんですよ。話の腰を折らないでくれ」
　せっかく、おまえが自分の話をしてくれているんだから。
<Page20>
「うん、知ってる。志貴ってわたしの話したいコトを、話したい時にちゃんと付き合ってくれるって。
　いつもは怒鳴り散らすけど、深刻になれば話を聞いてくれるでしょう？」
<Page21>
　あはは、とアルクェイドは陽気に笑う。
　口にはできないが、やっぱりこいつの笑顔は、ほんと吸血鬼らしくない。
　……それはそれとして、今までそんなに怒鳴り散らしてたかな、俺……。
<Page22>
「わたしって視野が狭かったのね。自分がこうと決めたら、#それ以外のものは見えなくなるんだもの。
　わたしには自分しかいらない。自分だけが正しくあればいいって、そんなふうにしか考えられない」
<Page23>
「でも、そうよね。こんなにいろんなココロがあるんだから、わたしに出来ない事を当たり前のようにやってしまえる人だって、世の中には沢山いるんだわ」
　なんでか、優しい口調でアルクェイドは自省する。
<Page24>
「もっとも、反省したところでわたしの<性能|せいかく>は変わりはしないんだけど。
　わたし、いまの自分が一番好きだし。やっぱり正しいんだって信じてるから」
<Page25>
　笑顔で勇ましい事を言うと、またもきょろきょろと周囲を見渡してから、ぱくり、とハンバーガーを食べる。
<Page26>
　ぱくり、ぱくり。
　吸血鬼のイメージを払拭するように、こんなジャンクフードを食べていく。
「…………」
　なぜだろう。
ハンバーガーの食べ方なんて、どう取り<繕|つくろ>おうと上品には見えないのに、アルクェイドの<食|ソ><事|レ>は、場違いなまでに美しく見えるのは。
<Page27>
「なに……？　人のことジロジロ見て。
　あ、これってこういうふうに食べるものじゃないの……!?」
<Page28>
　慌ててハンバーガーをトレイに戻すアルクェイド。
　紙のナプキンで口もとを拭く。そんな単純な仕草までこの上なくしなやかで、気品がある。
<Page29>
「いや、それで合ってる。合ってるけど、なんかヘンだ、おまえの場合。似合わないから食べるな」
「なによそれ。似合わないってどういう意味？」
<Page30>
「イメージの問題だよ。おまえみたいに口が小さいヤツにファーストフードは向かないんだな。大人しくポテトをかじってる分には問題ないから、俺の分もやる」
<Page31>
　アルクェイドのトレイに自分のフライドポテトを置く。
　なんていうか、自分でもよく分からない行動だった。
<Page32>
「いらないっ。せっかく食事を摂る事にしたのに、そんな柔らかいものばっかりじゃモノを食べてるって気がしないもの」
<Page33>
　アルクェイドはむー、と唇をとがらせてから、かぷっとハンバーガーに口をつけた。
　今度は俺の目を気にしているのか、仕草がとても大げさだ。
　さっきの謎の美しさが少しだけ消えて、ぎりぎり許容できる光景になった。
<Page34>
　……しっかし、ハンバーガーを食べる吸血鬼というのはなんなんだろう。
　食事をし、活動に必要なだけの栄養を摂らなければ生き物は生きてはいけない。
<Page35>
　以前、アルクェイドは血を吸わない、と言った。
　なら彼女の栄養源は俺たちと同じ、人並みの食事になるのだろうか……？
<Page36>
「……なあ、アルクェイド」
「なによ、いじわる」
<Page37>
「いや、もう文句は言わないって。
　聞きたい事が出来たんだけど、いいか？」
「いいけど―――なに？」
<Page38>
「あのさ、おまえは吸血鬼だろ？　なら食事って呼べるものは血液だけじゃないのかなって、そう疑問に思った」
<Page39>
　アルクェイドは目を見開いて俺を見る。
　……やっぱり、これは<不躾|ぶしつけ>な質問だったみたいだ。
　ほら、#アルクェイドだって表情を強ばらせて……#ない？
<Page40>
「あのね、志貴。基本的にわたしは食事を摂らないんだ。
　確かに、こういうふうに栄養素を口にすれば自分の力だけで動けるけど、それは気分の問題なの」
<Page41>
「わたしの熱量の補充方法は志貴たちとは違う。たしかに食欲はあるけど、それは人間で言うところの性欲と同じかな。
　食べないとイライラするけど、わたしはあんまり食事に重きを置いていないから、反転衝動に襲われる事は少ないよ」
<Page42>
　あっさりとアルクェイドは血液食事説を否定した。
　彼女は本当に、血を飲まなくてもいいらしい。
<Page43>
「そうか――――」
　良かった。アルクェイドが他の吸血鬼のように、食事の為に人を殺すヤツじゃなくて、本当に良かった。
<Page44>
　……まったく。アルクェイドも、
『わたしは血を吸う必要のない吸血鬼だよ』
　と、はじめから言ってくれたのなら俺だって素直に協力してたの……に………
<Page45>
「って、ちょっと待った！
　おまえ、そりゃあ吸血鬼って言わないぞ！？」
<Page46>
「言うわよ。志貴だって食事が“味のないもの”ばかりだったら耐えられなくなるでしょう？
　栄養素より毒素が多いものを食べたいと思う時がある。たとえばこのハンバーガーね」
<Page47>
「志貴、あなたはなんでこの店を選んだの？
　単純な熱量補充のため？
　それとも―――この、加工された粗末な肉と安いパンと化学調味料の塊をさしたる工夫も技術もなしに調理した大量生産品を、心の底から食べたいと思ったから？」
「う……恥ずかしながら、そういうジャンクなハンバーガーを食べたいと思ったからです……」
<Page48>
「うん、それでいい。別に恥ずかしがる事はないんだよ？
　わたしだって、毒になると判っていても美味しそうに見えるものはある」
<Page49>
「わたしにとって人間の血液はそういうもの。
　摂らなくてもいいものを摂りたい、という欲求において、わたしと<人間|あなた>は変わらないわ」
<Page50>
「ほら。知性体は繁殖であれ食事であれ、それに何らかの二次的利益を付加しないとさぼってしまう生き物でしょう？
　美味しいからものを食べる#。
　気持ちいいから交配をする。
　その究極があなたたち人間なんでしょうね。なんであれ快楽に繋げる事がより強い繁栄方法だと知っている。比較的弱い生命体がもっとも強い生存力を示した、この宇宙でも希有な例なんだから」
<Page51>
　歌うようにアルクェイドは語る。
　そこには俺たち人間への<蔑|さげす>みは感じられなかった。
　むしろ、子供の成長を見守る母性さえ感じられた。
　しかし―――
<Page52>
「い、いや―――それは、どうなんだ？」
　<人間|どうぶつ>は娯楽がなければ生きていけない、と言われているようなもので、人間として認めがたいというか……。
<Page53>
「いいのよ、それで。だからこそあなたたちはこの星で一番の高等動物になった。生存する事に意味を見いだそうとする生命なんて、星からしたらとんでもない進化だもの。
　まさに“その発想はなかった”ね」
<Page54>
「とにかく#。
　真祖である吸血種―――わたしの場合は、そんな形而上の二次的利益を満たしてくれる最上級の食べ物が血液なの。
　だから『活動する』という事だけを目的とするのなら、人間の血を摂る必要はまったくない」
<Page55>
「……つまり、真祖という吸血鬼にとって、#精神的空腹を満たすのに一番適したものが血液だと……。
　けどアルクェイドは血を吸うのは嫌いだって言ったよな。
　あ。そうか、人間に食べ物の好き嫌いがあるように、アルクェイドは血の味が嫌いってワケだな！？」
<Page56>
　会心の閃きを口にする。
　しかし、アルクェイドは辛そうに眉をひそめた。
<Page57>
「……わからない。血の味なんて、#わたし知らないもの」
「……？」
　血の味を、知らない……？
<Page58>
「わたしは吸血種としては半人前だって言ったでしょう。血の味は知らない。それがどんなものなのか、まだわからない。
　わかるのは―――血を吸うという事は、その相手を人と認識しなくなるっていう事だけ」
　俺から視線を逸らして、アルクェイドはそう呟いた#。
<Page59>
「ねえ志貴。もしもよ。もしも鳥や魚にあなたと同じぐらいの知性と寿命があったら、あなたは食べられる？
　どんなに知性があっても食べ物は食べ物だからって、わりきって食べられる？」
<Page60>
「―――いや、それは」
　食べられる―――んだろうか？
　わからない。わからないけど、他に知性を持たない動物がいるのなら、まずはそちらを食べるだろう。
<Page61>
「ほら、そういうコト。#わたしが血を嫌っているのはそういう理由なんだ。……まあ、志貴の言う通り好き嫌いはあるのかもしれない。わたし、できることなら血は見たくないもの。
　だけど―――そうね、もしもわたしにヒトの知性や価値観がなかったら、ためらう事なく血を吸っていたかもしれない。
　生きる為に他の生命を奪う事は、自然界じゃ当然の摂理なんだし」
<Page62>
「――――――」
　驚きから、つい体を動かしてしまった。
『生きる為の殺害は罪ではない』
　吸血鬼として当然の話だとしても、それをアルクェイドに言われたら反発するしかない。
　俺はそのように考える吸血鬼を殺す為にここにいる。
　……アルクェイドを、やつらと同類だと認める為にいるんじゃない。
<Page63>
「……そりゃあ生きるために他の生き物を食うのは自然の摂理だろう。けど、人間とおまえは似たようなモンじゃないか。同種を食べるのが禁忌なのも自然界のルールだろう。
　……だから、そういう喩え話はやめてくれ。
　もしもの話は、あんまり好きじゃないんだ#」
<Page64>
「そう？　わたしはイフって好きよ。
　どんな結果になるか分からないけど、とりあえずその時は、どこかに救いがあるような気がするでしょう？」
<Page65>
　イフ……もしも、か。
　じゃあ、もしもこいつが吸血鬼でなかったのなら、俺はこんな気持ちにならなくて良かったのか。
　あるいはこいつが他の吸血鬼のように血を吸う怪物だったとしたら、こんなふうに苛立つ事もなかったのか。
<Page66>
「どうしたの志貴、#いきなり暗い顔しちゃって。
　あ、もしかしてトイレとか？」
「……あのな。人が真面目に悩んでるっていうのに、よりにもよってソレか、おまえは」
<Page67>
　はあ、とため息をつく。
　……でもまあ、その気楽さに救われた。
　こっちがいくら深刻に考えたところで、血を吸うか吸わないかはアルクェイドにとってどうでもいい問題みたいだ。
<Page68>
「……そうだよな。俺には、関係のない話だった」
<Page69>
「もう、さっきからひとりでぶつぶつ言っちゃって。
　隠し事はズルいわよ、志貴！」
　むー、とまたも猫のようにうなるアルクェイド。
<Page70>
「隠し事なんかしていないよ。
　そもそも隠し事だらけなのはそっちのほうだろ。いつも俺には分からない話をして面白がってるんだから」
<Page71>
「面白がってるって―――そんなコト、あるけど」
「なんだ、本当にこっちが頭を抱えてる姿を面白がってたのか。
　いたずら好きっていうか、秘密主義っていうか。
　ま、どうせ俺はおまえとは違う生き物だから、どうでもいいけど」
<Page72>
「そ、そんなコトない……！
　わたし、ちゃんと志貴には話してあげてるよ。
　隠し事が多いように見えるのは、志貴があんまり訊いてこないだけなんじゃない……？」
<Page73>
　……痛いところを突かれた。
　確かに俺はアルクェイドへの質問を意識的に避けていた。
<Page74>
　人間として、吸血鬼の世界にこれ以上踏みこむべきではない、という恐れと、
　遠野志貴として、今ならまだ戻れる、という自制があったからだ。
<Page75>
　だが。ここまで来てしまった以上、知らなくてはいけない事がある。安全な<境界線|ボーダー>にいられる時期は、きっと昨夜で終わったのだ。
<Page76>
「よし―――訊けば教えてくれるんだ、なんでも」
「ええ。わたしたち、協力しあってるチームだもの」
<Page77>
　それならお望み通り、疑問点を追究してやろうじゃないか。
　……アルクェイドが意図的に語る事を避けていた本題。
<Page78>
　俺たちが追っている敵の正体。
　そいつがどんなヤツなのか、ここで聞いておくべきだ。
<Page79>
「それじゃあ質問。
　アルクェイド、おまえの敵って結局どんな吸血鬼なんだ？　ここまで追って来た以上、それなりに面識はあるんだろ？」
「それは―――その―――」
<Page80>
「なんだよ。俺に隠し事はしないって、さっき言ったばかりじゃないか」
<Page81>
「そうなんだけど、怒らないで聞いてね。
　この街に吸血鬼が潜んでいると判ったのはつい最近の事で、わたしはまだ本体に出会えてさえいない。
　今回の敵がどんな姿をしているのか―――#男性なのか女性なのか、子供なのか大人なのかさえ判らない」
<Page82>
「……じゃあ、他の特徴は？
　ほら、ヴローヴの超抜能力、だっけ？　ああいう特徴はないのか？」
<Page83>
「それも実際に見るまでは断定できない。
　わたしの追っている敵はそう強力な死徒じゃないけど、今回は何を得意として、どんな<人間|カラダ>になっているのか、わたしには予測できない」
<Page84>
「……そうね。その幅広さがアイツの特徴と言えるかも。この街に“アイツ”の気配がある事しか、わたしには判らないわ」
<Page85>
「………………」
　アルクェイドは嘘を言ってはいない。
　言ってはいないが、やはり核心を隠している気がする。
　例えば、そう―――
<Page86>
「……まだ見つけていない以上、相手の特徴は判らない……#うん、それはいい。当然の話だ。
　けど、そいつの名前ぐらいは知ってるだろ？」
「名―――前」
「そう、名前」
<Page87>
　アルクェイドは俯いて黙りこんでしまった。
　……どうやら、何か事情があって俺に名前を教える事ができず、困っている……
　そう、思っていた。
<Page88>
「―――アイツの、名前」
　ぞくり、と。
　彼女の一息だけでこの店のすべてが凍結してしまったような、そんな悪寒が首筋に打ち付けられる。
<Page89>
「アイツの名前はね、志貴」
　アルクェイドは隠してなどいなかった。
<Page90>
「アイツの名前はミハイル。ミハイル・ロア・バルダムヨォン。人間から吸血鬼になった、どこにでもいる死徒の一人よ」
　俯いたまま、美しい唇が動く。
　そこにあるのは、ただ、血を吐くような憎悪だけだった。
<Page91>
「アルクェイド、おまえ―――」
「―――――」
　アルクェイドの肩は震えている。
　今にも暴れ出したい感情を、なんとか自分の中だけで抑えようとしている。
<Page92>
「……つまらない事を聞いて、悪かった。
　名前が知れただけで充分だ。あとは直接見つけて、この目で確かめればいいさ」
<Page93>
　アルクェイドはかすかに、ふるふると首を横に振る。
　忘れる事などできない、と言うかのように。
<Page94>
　しばらく、無言のまま時間が経った。
<Page95>
「……ごめんなさい、志貴。
　みっともないよね。わたし、アイツの名前を口にすると、冷静でいられなくなるみたい」
<Page96>
　アルクェイドは俯いたまま謝ってくる。
　しおらしい姿は、それこそらしくない。
<Page97>
「気にしないでいいよ。おまえには悪いけど、むしろ人間らしくてホッとしたぐらいだし」
「そ、そうなの？　人間らしいって、どこが？」
<Page98>
「ああ。憎い相手だから追いかけて、感情的になりそうだから“敵”としか口にしなかったんだろ？
　無感情に、事務的に吸血鬼を殺すって事より納得がいく。
　おまえにちゃんと理由があるのなら、俺はその方が―――」
<Page99>
　力を貸したくなる、と言いかけて、口を塞いだ。
　それは街を守るという理由を、違うものにする言葉だったからだ。
<Page100>
「とにかく質問は終わり。あったかいうちに食べようぜ。
　この手の飯は冷めると致命的に不味くなるからさ」
<Page101>
「…………うん。
　でもこれ、もともと美味しくないと思うよ？　志貴の味覚って、ちょっとアレよね」
　低俗よね、と言いづらそうに視線を逸らすお姫様。
　……今日はたまたま、たまたまハズレメニューだっただけですよ。美味しい時だってあるんですよ、バーガー。