<Page1>
「……これが、何の足しになるかは、分からないけど」
　アルクェイドは死の少ない生き物だ。
　この死に溢れた世界において、あいつだけは極端に線が少ない。
<Page2>
　なら―――こうして街を一望した時、線のない箇所を探せばあいつの姿を見落とさずに追える。
　短絡的だが、これが今の俺に出来る唯一の手段だ。
<Page3>
「うっ――――」
　裂くような痛みが走る。
　……個々を意識せず全体像を捉えるように“線”を視る。
　あいつに言わせれば、この痛みは脳にかかる負担らしい。
　あまり長く裸眼ではいられない。
<Page4>
「っ……やっぱり大通りにはいないな」
　繁華街を歩いていく人々は、みな普通の“線”だった。
　以前に見た、全身がラクガキで塗り潰れた人影はどこにも見当たらない。
<Page5>
「ぐっ……う、っ……！」
　こめかみを指で押さえる。
　眼鏡を外しているかぎり頭痛は強まっていく一方だ。
　それでも―――万が一、この大通りにあいつがいる場合を考えて、裸眼で走る。
<Page6>
　……大丈夫、ここからは少し楽になる。
　人が途絶える路地裏に入ってしまえば、線の数は大幅に減ってくれる。
　だから早く、この街の暗部に行こう。
　月の明かりも届かない暗がりの中なら、あいつの白い姿は、それこそ簡単に見つかる筈だ―――
<Page7>
「はあ―――はあ、はあ――――」
　走り疲れと、頭の痛みで吐き気がする。
　額に手をやると異常な熱を帯びていた。
　手のひらでも判る高温。ひどい風邪に罹って、四十度近い熱をだした時でもここまでは熱くなかった。
<Page8>
「……でも、ここで――――」
　巡回は、このあたりで最後になる。
　この先はあいつと初めて話した路地裏だ。
　ここにいなければ、俺は選択を間違えた事になる。
<Page9>
「……………、え？」
　その場所に踏み入った時、感じたのは冷気だった。
<Page10>
　四十度近い頭の熱を冷やすほどの寒気。
　―――おかしなものが視える。
　あの暗い闇の向こうで、バチバチと火花が散っている。
　いや、正確には。
　多くの“死”が混線しながら弾け合い、消えている。
<Page11>
「――――まさか、あいつ」
　混線する“死の線”は死者のものだ。
　それが消えていくという事は……
「あんな体で、ひとりで戦ってるのか……!?」
<Page12>
　疲れも頭痛も、愚かにも、先ほどの寒気も忘れて進む。
　錆びた鉄の扉を押し開けて、暗い通路に身を滑らせる。
<Page13>
　路地裏の入り口。
　ビルとビルの間にある細い道。
　弾け散る死の数は濁流のようだ。
　数にして百を下らない断線。
　異常だ。この奥の構造は知っている。百体もの死者が入るスペースは存在しない。
　だから、この奥で繰り広げられている光景は。
　ひとつの<死|からだ>を、何十もの<死片|パーツ>にバラしているものだろう。
<Page14>
「――――――」
　知らない。その意味は考えない。
　耐えられないのは。
　通路を進む度に、ギ、ギ、と音をたてる背骨の軋みだった。
<Page15>
「は―――――あ」
　<鋸|のこぎり>のような本能が、延髄を撫でている。
　止まれ。行くな。戻れ。
　この先は、おまえが夢見ているようなモノではない、と。
<Page16>
「うる―――さい」
　そんな事は判りきっている。
　ひき返せない。
　アルクェイドを放っておけない。
<Page17>
　もし―――ここで自分が逃げ帰ったら、あいつは勝手に死んでしまう。
　そんな予感がどうしても消えてくれず、俺は自分から、死が充満する死角に足を踏み入れ―――
<Page18>
「――――――」
　そこには。
　死者の<肉|かげ>など、どこにも存在しなかった。
<Page19>
　意識が凍りつく。
　視界が侵される。
　地面を満たす赤い廃液。
　顔がなく、腕も潰され、はらわたを引き裂かれ、必要以上に蹂躙された死者の痕跡。
<Page20>
　むせかえる血の匂いと、吹き荒ぶ死の冷気に、声を失う。
　壁も、床も、ともすれば頭上の月さえも。
　ここでは、ただ、赤かった。
<Page21>
　ずしゃ、という鈍い音。
　最後の一体だったのか、全身をラクガキに塗り潰されたヒト型は、彼女の手によって絶命した。
<Page22>
　片手で。無造作に。慈悲もなく。蟻のように。
　死者の頭部は見えざる手に掴まれ、空中で圧し潰され、血と脳漿はペイントのように壁にぶちまかれた。
<Page23>
「アル―――クェイド」
　月明かりすら赤い世界。
　その中心にアルクェイドがいた。
<Page24>
　彼女はこちらに気がついていない。
　ただ月を見上げて―――恍惚と、荒い呼吸を繰り返している。
<Page25>
「―――――」
　声が、かけられない。
　背骨の軋みは頂点に達している。
　<鋸|のこぎり>はもう、骨を切断してしまったみたいだ。
<Page26>
　――――ギ、ギッ。
　意識が悲鳴をあげている。
　ココにいてはまずいと。
　自分はまだ死にたくない、と叫んでいる。
<Page27>
　何もかも遅かった。
　白色でも赤色でもない俺は、この空間において異物だった。
　白い女が振り返る。
　単眼の鬼のように、ぎょろりと眼球がこちらを見る。
　―――なんて<目映|まばゆ>い、金の瞳。
<Page28>
　目が合った訳ではない。
　ただその『眼』を見てしまっただけ。
　それだけで、
　体中の血が昂ぶって、<表層|こ>の<理|オ><性|レ>は消失した。
<Page29>
　初めに感じたものは、純粋な生存本能。
　ここにいてはいけない。アレを見てはいけない。
　知らしめてはいけない。見られてもいけない。
　話シ合エナイ。共存デキナイ。到達デキナイ。
　タタカエナイ。ニゲラレナイ。カナイッコナイ。
　要ハ。何ヲシテモ、モウ#オマエ#ハ#タスカラナイ。
<Page30>
　そうだ。あの生き物は<数値|レベル>が違う。
　レベルが高い低いというのではなく、レベルの基準そのものが自分たちとは違いすぎる。
　違いすぎる。違いすぎる。違いすぎる。だからこそ―――
<Page31>
　全ての血管が膨張する。
　初めは恐怖。
　その次に来たものは、歓喜に似た殺意だった。
<Page32>
　晴天に走る稲妻。人類史上かつてない明確な解答。
　覚者に匹敵する悟りの到来に細胞が歓喜する。
　なぜなら、アレはいてはいけないものだ。
　我々には不要なものだ。
　だから殺せ。はやく殺せ。ここで殺せ。すぐに殺せ。
　この血の脈動にかけて、アレをこの場で排斥しろ。
<Page33>
　心臓が跳ね上がる。
　勝てないと判っているのに殺せと全身が鳴動する。
　なんて矛盾。
　死にたくないなら殺せというのか。
　殺されるのに殺せというのか。
　殺すことしか、この頭には詰まってないのか。
<Page34>
「――――、ア」
　だめだ。<自我|じぶん>がここにはいない。
　あの目。あの金色の目を見てはいけない。
　出来る筈がない。あの女の目からは逃れられない。
　どくん、どくん、と血液が沸騰する。
　抗いがたい血の躍動。
　だが、それ以上に理性の殻を破ろうとするものがある。
<Page35>
「ア――――あ、ア―――」
　殺したいのは何のためだ？
　死にたくないから、殺される前に殺すのか？
　笑い死ぬ。まったくもって阿呆の極み。
　殺意に理由は必要ない。
　いいかげん素直になれよ、遠野志貴。
　とっくの昔に、おまえは、あの女を。
<Page36>
「だま―――れ」
　いや、黙るのはこの<理性|おまえ>の方だ。
　確かにその通り。
　俺はただ、あいつが、アルクェイドが欲しいだけだ。
　初めて見た時から、そんな事は反吐を吐くほど判っていた。
<Page37>
「ア―――――あ」
　そう、全てが欲しい。
　心も体も、
　涙も唾液も、
　血も肉も欲望も焦燥も。
　呼吸が狂しい。意識が保てない。
　<昏|くら>くゆらぐ金の瞳。
　それは、
殺しても殺したりないほどの。
<Page38>
「―――志貴……？」
　女の眼が赤に戻る。
　けれど、いまさら。
　そんな事は、遅すぎた。
<Page39>
「っ……！」
　押し殺した悲鳴が聞こえた。
　構わない。ナイフを手にして女の体を押し倒す。
　女の体には力がない。押さえつけるのはたやすい。
　馬乗りになって、片腕を女の首に、ナイフを持ったもう片腕を高々と振りかざす。
<Page40>
　あとは。
　その胸の谷間に、この一撃を落とすだけ。
<Page41>
「落ち着いて志貴……！
　その眼は、もう使っちゃダメ……っ！」
<Page42>
　女の声が聞こえる。
　―――あたまの芯が、ぐつぐつと煮えたぎってる。
<Page43>
“だまれ……！”
　首をしめる腕に力が入る。
　女は苦しげにアゴをあげる。
　……信じられない。
　あんなにも強靭な命が、今はこの腕一本さえ振り解けない。
<Page44>
「志―――貴」
　苦しげな呼吸のまま、女はそう喘いだ。
　どくん、と。
　心臓が、血の高ぶりで脈動する。
<Page45>
“はあ―――はあ――――はあ――――！”
　呼吸が乱れる。
　まともに視界が働かない。
　体が溶岩になったようだ。
　熱くて熱くて、今すぐに解放されたい。
<Page46>
“はあ―――はあ――――はあ―――――”
　体をずらす。
　女のハラに乗っていた腰をスライドさせる。
　アルクェイドの両脚を開かせて、その間に体を沈める。
<Page47>
「志……貴……！」
　不安そうに見つめてくる。
　その視線が、脳の<滾|たぎ>りを助長させる。
<Page48>
“はあ――――はあ――――はあ――――”
　充血する。失神しそうだ。
　全身の細胞が、おまえはこの時の為に生まれてきたのだと歓喜している。
　オレは、今すぐこの女を■さなければ、間違いなく気が狂う。
<Page49>
　朱のかかった頬。
　柔らかな首筋。
　オレの下になった、これ以上はない、女の躯。
<Page50>
“はあ―――はあ―――はあ―――”
　躍動が伝わってくる。
“はあ―――はあ―――はあ―――”
　金色の。魂さえも吸いこまれそうだった、瞳。
<Page51>
　首から腕が離れる。
　そのまま女の胸に触れた。
　体に触れた。脚に触れた。
　白い腹に指を這わせて、肉の体温を感じ取った。
<Page52>
「違う―――」
<Page53>
「違うよ―――こんなの、志貴じゃない………！」
　熱を帯びた声。
　懇願する赤い瞳。
　それで、オレの思考は、完全にタガが外れた。
<Page54>
「ん………！」
　羞恥を押し殺すような声が聞こえた。
　女は必死に両手で突き放そうとする。
　その腕を両方とも掴む。
　動けないように地面に押さえつける。
　釘でもあれば良かったか。
　両手を押さえつけられた女の姿は、<磔|はりつけ>の贄のようだ。
　その眼は憎々しげに／明らかに悔やむように、のしかかった男をにらみ返す。
<Page55>
　その姿がよけいに艶めかしい。
　こっちも両腕は使えない。放せば女は間違いなくこの首を削ぐだろう。
　緊張に笑みがこぼれる。
　犯すより殺しあう拮抗こそ、ケダモノには相応しい。
<Page56>
「―――やめ、て―――やめないと、後かい、する―――」
　片腕が女の白い、白い白い白い美しい喉を掴む。
　唯一自由になる口が、女の胸に歯を立てる。
<Page57>
「……んっ、志貴、落ちつい、て―――！」
　体を痙攣させながら、まだそんな抵抗をしている。
　――――ハ、ア、と。
　乱れきった男の吐息が、女の腹をなぞっていく。
<Page58>
「あ――――ん…………！」
　よほど敏感なのか、それだけで女は身をよじらせた。
　服をずらしながら白い肌に舌を這わせる。
　ふと空腹である事を思いだした。
　そうだ。いつも胃は空っぽだった。いつも空腹だったのだ。
　今まで得られなかった食欲に<涎|よだれ>を垂らす。
<Page59>
「志……貴、だめ……！」
　女の腕に力が入るが、今は食欲の方が強い。
　そうだ。なにをためらう事がある。
　これはさっきの食事と同じだ。
<Page60>
　あの時は食われる側だった。今は食う側に回っている。
　生命として違いはあろうが、生物的にやるコトは同じだった。
　公園での吸血も、この愚かな衝動も、昼間のハンバーガーも何一つ変わらない。
　必要だから食べる。楽しいから食べる。
　欲しいから食べる。―――愛しいから、<貪|むさぼ>りあう。
<Page61>
　それだけだ。動物なんてそれだけでいい。
　抵抗は必然だ。
　ぶるん、と二つの胸が上下する。
　カタチのいい、確かな女の証がそこにある。
　そのまま、片方の胸に歯を立てた。
<Page62>
「んあ――――！」
　女の声があがる。
　びくりと体が弓反りになって跳ねる。
　かまわない。
　食いちぎる寸前まで歯をたてて、味わうように舌を這わせる。
<Page63>
「志……貴………、やめ………！」
　女の体温が上がっていく。
　あの冷たさはもう見る影もない。
「―――――――！」
　それが恥ずかしいのか、女は必死に声を殺している。
<Page64>
「志貴――――こんなコトして、後で―――」
　憐れむような声。
　意識が眩む。
　理性も思考も捨て去ったクセに、まだ、オレというものが輪郭を失っていく。
<Page65>
「……はっ……やめ、て………ぜったい……、こんなの、許さない……か、ら……！」
　悲しむような声。
　知らない。そんな事は聞こえない。
　ナイフが上がる。眼球に朱色が滲む。
　―――オレは、己に殺意を覚えるほどに。
　自分の体が、止められない。
<Page66>
「やめ……志貴、おねが、い―――」
　悔やむような声。
　潤んだ瞳で、女は涙しながら、
「ちがうよ……しき……は、わたしのコト、すき、じゃ、ない……のに……！」
<Page67>
「―――――」
　頭痛が走る。
　走り続けろ、と本能が叫んでいる。
　ここで止まれば命はない。
　ここでこの女を組み伏せておかなければ、後々になって必ず寝首をかかれると心臓が猛っている。
<Page68>
「――――――」
　でも、泣いている。
　あの、どうしようもないほどまっすぐな笑顔をするやつが泣いている。
　信じられない。許せない。
　俺だったら―――おまえを、決して、泣かせたりしないのに。
<Page69>
　頭痛が走る。
　走れと叫ぶ。
　相反する衝動で意識が<暈|ぼや>ける。
　何がしたいのか、最後に己に問う。
　俺は、アルクェイドが―――――
C:>ただ、欲しいだけなんだ。
C:>嫌がることは、できない。