<Page1>
　……結局、あの後も放送室やら美術室やらを案内させられ、学校から出る頃には日は沈みきっていた。
　時刻は夜の７時半を過ぎたあたり。
　少し時間は早いけれど、吸血鬼探しを開始しよう。
<Page2>
「すっかり暗くなったな。他に行く所もないし、そろそろ始めようか、#アルクェイド#」
「もう行くの？　まだ街は明るいよ？」
<Page3>
「早いにこした事はないだろ。昼間は十分に遊んだんだから、夜ぐらいはきちんと仕事をこなさないと」
<Page4>
「志貴ってヘンに生真面目よね。そんなに真面目なのに、どうして昨日は約束を破ったりしたのかしら」
「……仕方ないだろ、昨日は体が動かなかったんだから。直前までは公園に行くつもりだったんだ」
<Page5>
　……まあ、今にして思うと無謀だったけど。
　秋葉が止めてくれなければ、あんな体のままアルクェイドと合流して、ここ一番で足を引っ張ったに違いない。
<Page6>
「ふーん、そうなんだ。じゃ、そうしよっか」
「……なんだその顔。イヤな予感しかしないんだけど、なんだよ、そうしよっかって」
<Page7>
「だから、志貴は公園に行くつもりだったんでしょ？
　まだ時間はあるんだし、昨日できなかった事なら、今やり直せばいいじゃない」
<Page8>
　アルクェイドはタタッ、と軽い足取りで走り出す。
　本気で公園に向かっているようだった。
「―――ちょっと、待てってば、おい……！」
　駆けていくアルクェイドを見失わないように、こっちも全力で走り始めた。
<Page9>
「ほら、なんだかんだ#言ってちゃんと付いてくるんだよね、志貴って」
<Page10>
「……ばか、おまえを、ひとりにする、と、何するか分からない、から、だろ……」
　肩で息をしながら乱れた呼吸を整える。
　人混みの中をここまで走らされるとか、今日はほんと、こいつに振り回されてばっかりだ。
<Page11>
「でも、やっぱりこの時間だと#人が多いのね。
　そこかしこに人の気配がして、ちょっと落ち着かないかな」
「……だから。どうして、こっちの話を聞かない、んだ、おまえって、ヤツは……」
<Page12>
「そう？　わたし、志貴の声はちゃんと聞いているつもりだけど？」
「……そうか。聞こえていて、無視しているとなると、余計に<質|たち>が、悪い」
<Page13>
「無視もしてないよ。志貴の小言に返答すると決まって“ばか”って言われるから、黙ってるだけなんだけど」
「……そうか。それは、こっちにも、問題があったかもしれない、か」
<Page14>
　はあ、はあ、と呼吸を整えていく。
　学校前から公園まで、ざっと1.5キロ。
　小走りだったとはいえ、それだけの距離を走った心臓はなかなか落ち着いてはくれなかった。
<Page15>
　……別段、アルクェイドが速く走った訳じゃない。
　どっちかというと、アルクェイドにしては遅かったと思う。昨日の貧血の後遺症なのか、俺の体が本調子でなかっただけだ。
<Page16>
「……大丈夫、志貴？　無理しないでベンチで休んだら？」
「……そうする。体が落ち着いたら、街のほうに行くからな、アルクェイド」
「もう。志貴がやる気になってるのは嬉しいけど、まだ時間が早すぎるのよ」
<Page17>
「ヴローヴの時もそうだったけど、吸血鬼は自分たちの時間でなければ無闇に活動はしないものなの。
　彼らはもっと夜の気配が濃くならないと活動しないから、しばらくは時間を潰さないとね」
<Page18>
「――――」
　そういう事は、もっと早く言ってほしかった。
<Page19>
　ベンチに座って、やる事もなく時計を眺める。
　公園の時計は９時を過ぎたあたり。
　段々と人影は減っていき、夜は刻一刻と深まっていく。
<Page20>
　アルクェイドはどうしてかベンチに座らず、退屈そうにそこいらを歩きまわっていた。
　時間だけがすぎていく#。
　静かな夜。
　<晧晧|こうこう>とした月光が、夜の公園とアルクェイドを照らしている。
<Page21>
「……月明かり、か……」
　二日前の夜、遠野邸の前で襲われた事を思い返す。
　あの時もこれだけ明るければ、あの黒い影もはっきり見えたかもしれない……って、
「あーーーーーーーー！」
　がばっ、とベンチから立ちあがる。
<Page22>
「志貴！？　どうしたの、死者でも#見つけちゃった！？」#「いや、そうじゃなくて―――#とんでもない事を、忘れてた」
<Page23>
　我ながら図太すぎた。
　帰り道に襲われておきながら、それを今まで失念していたなんて！
<Page24>
「アルクェイド。俺、二日前の夜に、ヘンなヤツに襲われた」
「？　ヘンなヤツって、どんなヤツ？」
「えっと、それが――――」
　気を落ち着かせて、できるだけ克明に、二日前の夜に起こった出来事をアルクェイドに説明する。
<Page25>
「……と、いう訳なんだけど―――――」
　ひとしきり説明して、アルクェイドの顔色を窺う。
　話が始まってからこっち、アルクェイドの目は鋭いままで和らぐ事はなかった。
<Page26>
「あの黒い死者と、ノエル先生―――代行者っていうんだな？　あの人はおまえの敵なのか？」
「……そうね。両方ともわたしの敵よ。
　その黒い死者は何者か知らないけど、修道服を着た女のことなら見当はつく」
　アルクェイドは不機嫌そうに目を細める。
　いや、不機嫌というより神経質そうに苛立っているみたいだ。
<Page27>
「志貴を助けたヤツは確かに代行者でしょうね。
　……念の為に訊いておくけど、そいつ、ひとりきりだった？」
「あ、ああ。ノエル先生ひとりだったけど……」
　そういえば、代行者は二人一組で行動する、という話だったっけ。
<Page28>
「そう。そいつの独断か、あるいは動けない理由があるのか。……もうひとりが<あ|・><の|・><女|・>だとしたら目障りね。
　アイツならわたしより先に“棺”を見つけ出せるでしょうし…………先に、そっちを潰しておくか」
<Page29>
　アルクェイドの苛立ちはもはや天井知らずだ。
　理由は不明だが、どうもノエル先生の『相方』が#気にくわないらしい。
　今まで敵意や殺気、威圧感を感じさせる事はあったが、ここまで露骨に嫌悪を表すのは珍しい。アルクェイドと“あの女”とやらはよほど相性が悪いのか。
<Page30>
「アルクェイドにとってノエル先生が敵だっていうのは分かる。あっちもそう言っていたし。
　でも、目的は同じなんだから協力し合えないのか？」
<Page31>
「……まあね。場合によっては手を貸してあげる事もあるわ。
　でも今回は絶対に無理。人間には譲らないし、もし代行者があの女なら、まずそっちを始末してる」
<Page32>
「……………」
　まったく穏やかじゃない。
“ノエル先生と協力し合おう”という意見は取り下げた方がよさそうだ。
<Page33>
「……ＯＫ。あっちとは協力しないんだな。
　おまえがそう言うなら俺もこれ以上は言わない。理由は聞かないよ」
<Page34>
「え……う、うん、#ありがと。
　……なんか志貴、優しくない？　いつもなら、もっとしつこく食い下がってくるのに」
<Page35>
「おまえが嫌がってるのは分かったからな。
　でも、ノエル先生との関係と、ノエル先生の背景については別問題だぞ。いいかげん、その代行者ってのが何なのか教えてくれ」
<Page36>
「……そうね。余分な知識だから話さなかったけど、こうなった以上、話しておくわ」
<Page37>
「以前も説明したけど、城主タイプの吸血鬼は己の存在を隠蔽しようとする。犠牲者を出しても、周囲にそれを異常だと気がつかせないよう、様々な魔術を働かせる。
　これ、どうしてだか分かる？」
<Page38>
「外敵を呼びこまない為、だっけ？　派手にやるとやってくるんだろ、吸血鬼退治の専門家たちが」
<Page39>
　……まあ、人間社会にも警察機構がある訳だけど、吸血鬼はそちらは脅威と見ていない。
　それはヴローヴとの戦いで思い知らされた。
　吸血鬼が恐れるものは、吸血鬼と同じ怪物だけだ。
<Page40>
「そう。吸血鬼には天敵がいる。
　それも今ではパワーバランスは<天敵|あっち>の方が上っていう、殺し屋みたいな集団がね。
　吸血鬼たちが人間を秘密裏に搾取するのは自己保身のためよ。彼らは社会的な風聞ではなく、その天敵に嗅ぎ付けられる事を嫌って、自然に死体を隠蔽する」
<Page41>
「……それがノエル……先生みたいな連中か。
　吸血鬼たちの天敵って、また化け物じみたのが出てきたな」
　普通の人間のこっちとしては、これ以上常識外れのモノが乱入してくるのは勘弁してほしいのだが。
<Page42>
「何いってるのよ。確かに代行者は人間離れしているけど、彼等はどこまでいっても“人間”よ。
　吸血鬼……死徒の天敵というのは、あなたたち人間そのものなんだから」
「――― 天敵って、俺たちが？」
　為す術なく食料として殺されるのに……？
<Page43>
「もうずっと昔、西暦が始まったばかりの頃。
　人間は様々な魔術、神秘学、式典儀礼を基に組織体系を作り、人間以外の霊長類を排除しはじめた。
　その最たる物が聖堂教会―――普遍的、という名を掲げた欧州の一大宗教よ。彼等は昔から“人間でないモノ”を徹底的に淘汰してきたけど、その中でも吸血鬼に対する敵視はどうかしているわ」
<Page44>
「世界中のどんな宗教を見たって、教会以上に吸血鬼を敵視している宗教はない。
　あれはね、すでに憑かれてる。病的すぎる。このわたしでさえ、出来るなら関わりたくないぐらいだもの」
<Page45>
　はあ、と呆れるように溜息をつくアルクェイド。
　……しかし。口ではそう言っているものの、その教会とやらと、それなりに付き合いがある事は読み取れた。
　そうでもなければ“出来るなら”なんて言葉は漏らすまい。
<Page46>
「で。志貴を助けたのはその中でも異端狩りを専門としている連中よ。主の教えを代行する、という役割から<代行者|エクスキューター>って呼ばれてる。
　教会の矛盾点を法ではなく力で処理する、決して表には出てこない、殺し屋みたいなエクソシスト」
<Page47>
「…………」
　エクソシスト、悪魔祓い。吸血鬼を退治する神父……。
　なんていうか、あんまりにも嵌まりすぎて言葉がない。
<Page48>
「ま、<た|・><だ|・>の代行者なら可愛いものだけど。
　これが<埋葬機関|まいそうきかん>の代行者になると話は違ってくる。あいつらは死徒を捕縛する為なら手段を選ばない。
　もし派遣された代行者がそっちだったら、ヴローヴが暴れる前にこの街は地図から消えていたかもね」
<Page49>
「ヴローヴ以上って……そんなに<見境|みさかい>なしなのか、そいつらは」
「ええ。連中は相手が吸血鬼であるのなら、何をしても許される権限を持っている。それは死徒に狙われた街も同じ。まだ人間が生活していようが、すでに穢れた土地ならもろともに焼き尽くす」
<Page50>
「そのノエルって代行者が今まで何もしなかったのは、わたしと死徒を同時に始末する機会を窺っていたんでしょうね。埋葬機関にとって、人間ではない霊長はそれだけで“悪”だから」
　苛立たしげに言って、アルクェイドは公園を歩き始めた。
<Page51>
「……………」
　なんだか、色々と混みあってきた。
　アルクェイドは仲間である吸血鬼に狙われて、吸血鬼を敵視する連中にも狙われている。
<Page52>
「……なんだよ。#それじゃひとりきりじゃないか、あいつ」
　理由もなく歩き回るアルクェイドの姿を眺める。
　月光の下。その姿は、行き場のない迷子のように見えた。