<Page1>
　とりあえず、総耶の中心である駅方面に向かう。
「おっでかけ、おっでかけ♪」
　我先にと坂道を降りていくアルクェイド。
　はじめてのお使いにはしゃぐ子供のようだ。
<Page2>
「ところで志貴、今日は服装が違うのね。
　いつもの黒い服はどうしたの？」
「いつもの黒い服って……」
<Page3>
　……そうか。こいつの中では『昼間の遠野志貴→学生服』という図式で固まっているのか。
　それと、うちの学生服は黒色じゃなくて群青色だ。隙あらば人を暗いイメージで固めるのも止めてほしい。
<Page4>
「あのな、昼間っから学生服で出てこられるか。
　デー……じゃない、今日は特別な、今までとは違う街の探索なんだろ？　だからこっちも、ちょい上品な私服に着替えてきたんだよ」
　まあ、靴をスニーカーから革靴に替えた程度だけど、何もしないよりはマシだろう。
<Page5>
「――――――なるほど。特別、だものね」
「？」
　何か思いついたのか、アルクェイドはぴたりと立ち止まると、
<Page6>
「志貴。そこでストップして、回れ右して、目をつむって。
　んー、そうね。10秒、ううん、３秒でいいから」
<Page7>
「？　回れ右って、後ろを向けってコト？」
　あまりに気軽に言ってくるものだから、疑いなく指示に従ってしまった。
<Page8>
　くるっと後ろを向いて目を閉じる。
　目を閉じてから、『俺はなにしてるんだ？』と冷静になった。
「ふふーん。見てなさい、わたしも負けないから！」
「？」
<Page9>
　負けないって、何に？
　……なんだ、いま後ろで妙な風圧を感じたんだけど！
<Page10>
「おい、これに何の意味、#が#―――#」
　あるんだ、と言いかけた口が、いや、思考が止まる。
<Page11>
「どう？　昼間なら戦うコトもないし、これくらい着込んでいても邪魔にならないかなって」
<Page12>
「――――――」
　……やばい。
　なんだこいつ、なんだこいつ、なんだこいつ……！
　なにその普段着。なにそのファー。なにそのリボン。一瞬でどう着替えたのか、そういえばこいつ洋服はどう調達しているんだろう、とかそんな疑問がどうでもいいくらい似合ってる衝撃的変身にしても程度と節度を持ってですね……
<Page13>
「ね。わたし、普段と違うわたしになってる？　かわいい？」
「―――お、お―――」
　言うに事欠いて、おま、おまお、おまえ、おまえーーーー！
<Page14>
　あのな。
　かわいい？　とかそういう次元の話じゃねえよ。
　こんなの理解の外の話だよ。理性の外の話だよ。
　吸血鬼がデート服まで完備してるとかやめてくれよ。
　今まで一方的に驚かされっぱなしだったのにまだ上があるのかよ。どこぞのグラビアアイドルかよ。兎の<擬人化|かわいい>かよ。正直いますぐ写真に撮っておきたいよ。
　つーか反則しか知らねぇのかよこの生き物！
<Page15>
「むー。黙ってちゃ良いか悪いかも判らないんですけどぉ！
　特別な日なんだから、これくらいの方がいいのよね、志貴？」
<Page16>
「良いか悪いかって、おまえ―――」
　悪いに決まっている。こんな精神侵害は許されない。もう人間代表として悪いヤツだと抗議したい。
　しかし、このアルクェイドを“なし”と言える人間が、はたしてこの地上にいるのだろうか……？
<Page17>
「（く、ぐっ……！）」
　歯をかみしめて、軍門に降りたい<己|こころ>を律する。
　俺は全身の矜持を結集して、
「―――まあ。それくらいなら、問題、は、ない」
　人間としての威厳を保って、アルクェイドに返答した。
<Page18>
　……予想外の展開で序盤からダメージを負ったものの、地の利はこちらにある。
　だいじょうぶ、何も慌てる場面じゃない。
　気を取り直して、今まで通り、アルクェイドの手綱を握らなくては。
<Page19>
「……よし。
　アルクェイド、行きたい所とか、あるのか？」
<Page20>
「ん、分からないから志貴にまかせるわ。
　どこか適当なところに連れていって」
「………………」
<Page21>
『夕飯は何が食べたい？』『何でもいいよー』レベルの、
　気楽のようでいて難易度の高い要望を返しやがって……。
　アルクェイドが喜ぶような場所に心当たりはないけど、駅前に到着するまでに候補を考えなければ。
<Page22>
　幸い、財布の中はそれなりに余裕がある。
　ここは―――
C:>定番だけど映画館はどうだろう。
C:>やはり陰鬱とした路地裏だろう。
C:>天気もいいし公園を散歩しよう。