<Page1>
「どうしたんですか先輩？　うかない顔してますけど」
「え？　あ、その、#なんだか遠野くんの方が落ち着いてるなって、ちょっと驚いてました」
<Page2>
「いや、うちはもともと厳しい家だったから、こういうのに慣れているだけです。
　……それより先輩、話がしたかったって、なんですか？」
<Page3>
「はい。朝のお礼をまだしていなかったので。電車で迷惑をかけてしまったでしょう？　だからそのお詫びとして、こうしてお世話をしてあげたいなって思ってたんです」
　先輩は柔らかな笑顔で、とんでもない事を言ってくる。
<Page4>
「お、お世話って、なんか日本語の使いかた間違ってるよ、先輩」
「あれ、そうですか？　えっと、礼をつくしておもてなしをする事をお世話をする……と言うんじゃないんですか？」
<Page5>
「―――言わない。間違いではないと思うけど、ちょっと正しくないというか」
<Page6>
「……そ、そうでしたか。ごめんなさい、にわか知識でおかしなコトを言ってしまって。やっぱり心のともなわない作法はいけませんね」
<Page7>
　先輩はしょんぼりと肩をすくめている。
　……そこまで反省されるとこっちも申し訳ない気持ちになる。
<Page8>
「……えっと。心、ともなっていましたよ。正直に言うと嬉しかったです。
　作法はまず心からとも言うし、もてなす側の気持ちが本物なら、些細な間違いなんて笑い飛ばせる話だと思います」
　つい励ましてしまった。
<Page9>
　先輩はマジマジとこちらを見つめてくる。
　……自分が動物園の珍獣になったかと思えるぐらい、真剣な眼差しだ。
<Page10>
「……………………」
「………先輩？」
　慣れていない、という事もあるけど、こう正面から見つめられるとさすがに気恥ずかしい。
<Page11>
「―――遠野くん、やっぱり似合いすぎてます。
　わたしより年下なのに落ち着いていて、生意気です」
<Page12>
　不満げに先輩は睨んでくる。
　これで二度目だけど、やっぱりこの人の行動原理は読み取れない。
<Page13>
「すみません。なんだか偉そうな言い分でしたね、今の」
「はい。あんまりに生意気なんで、不覚にも感動しちゃいました。年下の男の子にしてやられるのって、なんだか気恥ずかしいですね」
<Page14>
　言葉とは裏腹に、先輩は嬉しそうに照れ笑いなどをする。
　これは怒っている……んじゃないよな、きっと。
<Page15>
「わたし、がぜん遠野くんのコトが知りたくなっちゃいました。
　なんでもいいですから話してくれると嬉しいです」
「……いいですけど。
　俺の話なんかしてもつまらないですよ、先輩」
<Page16>
　構いません、と先輩は笑顔で応えた。
　……仕方がない。期待に添うかは不安だけど、とりあえず学校での出来事を話題にするか―――
<Page17>
　……結局、一時間ほど話し続ける事になった。
　先輩はどんな話でも喜んで聞いてくれたので楽しくはあったものの、慣れない事なのでドッと疲れた。
<Page18>
　とくに好評だったのは修学旅行の話で、先輩は修学旅行には行けなかったクチらしい。前日に風邪をひいてしまって休んだとのコトだ。
<Page19>
『中学二年生というコトは、十四歳の頃の遠野くんですか。
　その頃の遠野くんも見てみたかったです』
　などと、笑顔で言われたら俺でなくとも赤面する。
<Page20>
　話題は尽きなかったがじき日も落ちる。
　俺は先輩に許してもらって、後ろ髪を引かれつつも茶道室を後にした。