<Page1>
「どうしたんですか先輩？　うかない顔してますけど」
「え？　あ、その、#なんだか遠野くんの方が落ち着いてるなって、ちょっと驚いてました」
<Page2>
「うちはもともと厳しい家だったから、こういうのに慣れているだけですよ。それより先輩、話したかったって言ってましたけど、なんの話ですか？」
<Page3>
「おっと、そうでした。
　実はお昼に聞いたお話がどうしても気になって」
「……昼の話って、その、俺の実家のこと？」
　はい、と先輩はうなずく。
<Page4>
「遠野くんがイヤじゃなければ、ですけど。
　ほら。この時期に住まいを移すなんて、何かよくないトラブルでもあったのかなって」
「うちの家の話なんて聞いたってつまらないですよ。それこそ時間の無駄だと思うけど」
<Page5>
「つまらなくてもいいですよ。
　わたしが聞きたいだけなんですから」
「……はあ。物好きですね、先輩は」
　そうかもしれませんね、と先輩は笑った。
<Page6>
「それじゃあ話の続きをしましょう。
　自分の家に戻ると言っていましたけど、今までご実家には戻られていなかったんですか？」
<Page7>
「はい。色々あって、七年近く実家に戻ってなかったんです。療養生活……みたいなものでしょうか。10才の頃に事故に遭ったんですけど、それからは慢性的な貧血持ちになっちゃって。
　で、遠野の家は何かと騒がしいので、落ち着ける親戚の家に預けられていて、それが昨日までの話です」
<Page8>
「あ……それは、たいへんでしたね。
　その、傷の方はまだ？」
「そっちはバッチリ治っています。後遺症は貧血だけですけど、親父に言わせれば事故に遭う前からその<気|け>はあったそうだし、別に気にしていません」
<Page9>
「そうだったんですか……辛いお話をさせてごめんなさい。
　ええっと、つまりその親戚の方々が10才からの育ての親、という事になるんですね？」
<Page10>
「そうですよ。<有間|ありま>という家の人たちで、俺には勿体ないぐらい、よく出来た人たちでした」
　言葉には意識せずともあの人たちへの感謝がこもった。
　七年間、あの家に居られた事は幸福だったと思う。
<Page11>
「過去形なんですね。いずれご実家に戻ることが分かっていたから、有間家の人たちは貴方を家族として接していなかった……ということですか？」
<Page12>
「え？　いや、そういうワケじゃなくて。
　遠野家から呼び戻しがくるなんてまったく思ってなかったし。俺も啓子さんたちも、ずっと一緒に暮らすと思っていました」
「呼び戻しがない、と分かっていたんですか？
　遠野くんは遠野家の長男なのに？」
<Page13>
「はい。……本当の事を言ってしまうと、療養生活というのは建前なんです。俺と親父は犬猿の仲というヤツでして。怪我を理由に<体|てい>よく放り出されたようなものなんです」
<Page14>
「…………それは、貴方の勘違いではなく？」
「うん、そうですね。
　勘違いなら、それに越したことはありません」
<Page15>
　先輩の言葉に、できるだけ素直に#反応する。
　俺の口元はきっと微笑んでいる。
　今の話を“お互い、すれ違っていただけかもしれない”とたしなめてくれた、この人の気遣いが温かくて。
<Page16>
「でも、それを確認する事はもうできません。
　ついこの間、当の本人が鬼籍に入りましたから。親父はぽっくり逝っちまって、七年間の行き違いはこれでおしまい、未完のまま終了です」
　……<尤|もっと>も。
　行き違いなんてものが、本当にあったらの話だが。
<Page17>
「お父さん、亡くなられたんですね。
　それで貴方は実家に戻ることになった、と」
「はい。新しい当主からとっとと帰ってこい、と矢の催促で。おっかないんで今日から戻ることになりました」
<Page18>
　短く話を切りあげる。
　シエル先輩は思うところがあるのか、わずかに息を吸ってから俺に視線を戻してきた。
<Page19>
「ひとつ、訊いていいですか？」
　真剣な声に、思わず背筋が正される。
「どうぞ。俺に答えられる範囲でなら」
<Page20>
「そうですか。では遠慮なく。
　貴方は先ほど、有間の家の人たちを過去形で話しました。貴方本人ももう切り離して考えている。遠野くんはそれぐらい、前のご家族が嫌いだったんですか？」
<Page21>
　前のご家族―――この七年間、育ての親だった有間の人たちの事か。
　本当の両親ではない父親と母親。
　親戚の家であるはずの見知らぬ建物。
　けど、そんな事はぜんぜん関係なく―――
<Page22>
「いえ、大好きでした。血が繋がってないことなんて気にも留めない人たちで、俺がひとりで落ちこんでいるのが申し訳なくなるぐらい、温かかった。
　そういった疑いようのない愛情を信じられる自分も、まんざらじゃないんだなって思えました」
<Page23>
　―――この人たちは自分を愛してくれている。
　　　　だから早く、一日でも早く、
　　　　ボクは本当の家族にならなくちゃ―――
<Page24>
　そんな言葉を、幼い頃からずっと自分に言い聞かせてきた。
　……ほんとうに、ずっと昔から。
　気が遠くなるくらいずっと、繰り返し誓ってきた気がする。
<Page25>
「―――でも、だめだったんですね」
「はい。熱しやすく冷めやすい性格っていいますけど、きっと自分はそうなんです」
<Page26>
　どれだけ愛されて嬉しくなっても、次の日には他人事のようになっている。
　我が事のように思えず、どうしても気持ちが続かない。
<Page27>
　だから、せめて。
　大切に想ってもらった<事|こ><実|と>だけは忘れないよう、日々努めてはいるけれど。
<Page28>
「家族に関してはそれが顕著なんです。父親、母親が向けてくれる愛情より、強い愛情を返せない。
　なんで―――」
<Page29>
　それができない以上、自分は本当の家族ではない、という考えが頭から離れなかった。
　子供の頃にたちの悪いトラウマでも持ったのかもしれない。おかげで、どこにいっても、家族とはずっと他人のような気がしていた。
<Page30>
　先輩は黙っている。
　視線を逸らして、申し訳なさそうに肩をすぼめていた。
<Page31>
「ほら、つまらない話だった。
　すみません先輩、時間を無駄にしちゃって」
「いえ、そんなコトないです。すごく有意義なお話でした」
　場を和ませようと先輩は無理やりに笑みをうかべた。
<Page32>
「でも、ちょっと意外でしたね。わたし、遠野くんってのんびりしている子だなって思ってましたから」
<Page33>
「基本的に俺はのんびりしてますよ。“できるだけ今を楽しむ”ってのを座右の銘にしましたから。
　終わってしまう事より、先のことを楽しみにしていたほうがハッピーでしょう？」
　まあ、これは有彦からの受け売りなワケだけど。
<Page34>
「先のことを楽しみに、ですか。
　いいですね、そういうの。わたしも全力で応援したくなっちゃいました」
<Page35>
「しかし、できるだけエンジョイする、ですか……。
　……ふふ。それじゃあさしあたって、明日から一緒に登校とか、しちゃいます？」
<Page36>
「え―――」
　突然の誘いに目が点になる……というか、さっきまで<柄|がら>にもなく自分語りをしていたコトにようやく気がついた。
<Page37>
「あ、いや、そういう意味ではなくて！　楽しむってのはあくまで希望的観測にすぎないというか、先輩を口説くならもっと事前に段階を踏むというかですね!?」
「はい、もちろん冗談です。
　遠野くんが紳士である事は、わたしも分かっていますから」
<Page38>
　……それはそれで残念のような気がするが、誤解を生まなかったので良しとする。
　気を取り直して湯呑みを口に運ぶ。
　お茶は長い会話ですっかり冷めていた。
<Page39>
　その後、１時間ほど話し続けた。
　先輩はどんな話でも喜んで聞いてくれたので楽しくはあったけれど、慣れないコトなのでドッと疲れた。
<Page40>
　とくに好評だったのは修学旅行の話で、先輩は修学旅行には行けなかったクチらしい。前日に風邪をひいてしまって休んだとのコトだ。
<Page41>
『中学二年生というコトは、十四歳の頃の遠野くんですか。
　その頃の遠野くんも見てみたかったです』
　などと、笑顔で言われたら俺でなくとも赤面する。
<Page42>
　話題は尽きなかったがじき日も落ちる。
　そろそろ茶道室を閉めるというので、こちらは一足先に退室し、下校することにした。