<Page1>
「やっ。おはよう秋葉」
　何はともあれ、まず秋葉に挨拶をする事にした。
<Page2>
「……おはようございます、兄さん。
　挨拶に覇気がみられませんが、昨夜はきちんと眠れましたか？　今にも倒れそうな顔をしていますが」
<Page3>
「あいにく、これが地顔だよ。朝から覇気に満ちた挨拶とか、俺に期待しないでくれ」
　昨夜の出来事はともかく、挨拶ひとつで人を夜更かしする不良少年と思わないでほしい。
<Page4>
「おはようございます志貴さん。
　朝食でしたら食堂でお出しいたしますので、いつでもお声がけくださいね」
　一方、琥珀さんのこの癒し力。北風と太陽か。
<Page5>
「ありがとうございます。
　でも、秋葉はもう済ませたのか？　見たところ食後のお茶みたいだけど」
<Page6>
「当然です。兄さんがどんな時間に起床しようとかまいませんが、せめて朝食ぐらいは余裕をもって済ませてください。
　７時をすぎて朝食をとるなんて、たるんでいる証拠です」
<Page7>
　いや７時はフツーだろー、と言いたい気持ちをぐっと堪える。この家はそもそもフツーではない。
<Page8>
「ふーん。そういう秋葉は何時に起きるんだよ」
「５時には起床しますけど、なにか？」
「……すみません、まいりました」
　常人では考えもしない事を、さも“不思議な事ですか？”なんて顔で返されては毒気も抜ける。
　こんな完璧な回答聞いたコトない。
<Page9>
「？　まいりました、とは何に対してですか？」
「いや、なんでも。……にしても、そんな早くに起きてどうするんだ？　遅刻対策か？」
<Page10>
「あのですね。よほどのトラブルがないかぎり、時間に遅れる、なんてコトはありません。
　兄さんの学校はここから徒歩で30分ほどなんでしょう？　そう遠くない場所なんですから、遅刻なんかしないでくださいね。恥ずかしいですから」
<Page11>
　いやあ、棘があってチクチクする。
　とはいえすべて正論なので、反論も浮かばない。
　秋葉が遠野家の体面を気にするのは当然の、いや、当主として果たさなければならない責務な訳だし。
<Page12>
「はいはい。成績はともかく遅刻はしないよう心がけるよ。
　夜更かしも―――」
　そこまで口にして、昨夜の出来事を思い出した。
　夜更かしをする気はないが、寝不足になる外的要因があっては同じ事だ。