<Page1>
「あー……でも先輩、茶道部については疑問があるというか、質問があるというか。
　前に部員はいないって言ってましたけど、この学校、初めから茶道部そのものがないんじゃないですか？」
<Page2>
「……あの。もしかして本当になかった？
　じゃあ茶道室は先輩が作った……いや、学校側に作らせた謎の空き教室なんですか!?」
<Page3>
「さあ。わたしにはてんでわからないお話みたいです」
　シエル先輩は窓の外に視線を移して、あからさまに話を逸らしにきた。
<Page4>
「……いいけど、別に。どんな悪さをしても先輩は根っからの悪人じゃないし、誰にも迷惑はかけてないんだろうし。
　でも先輩の暗示ってそんな事まで出来ちゃうんですか？」
「ですから、遠野くんのお話はてんでわからないのでお答えできません」
<Page5>
「―――――」
　じっとシエル先輩を見つめる。
　沈黙すること１分弱。
<Page6>
「……わりとしつこいんですね、遠野くん」
「別に。先輩の目って青いんだなって、見てただけですよ」
「……………」
　はあ、と根負けしたように先輩はため息をつく。
<Page7>
「言っておきますが、暗示というものはそんなに都合のいいものじゃないんですよ。人を言いなりになんかできませんし、無理難題を通すコトもできません。
　暗示とは物事の捉え方を変える、のではなく逸らす、というのが大前提なんです」
<Page8>
「わたしがいくら『遠野くんはカレーが大好き』と言い聞かせても、遠野くん本人がカレーが大嫌いならその暗示は成立しません」
<Page9>
「あれ、そうなんですか？
　じゃあ本人が嫌がっている事は無効化される？」
<Page10>
「はい。まあ、それでも遠野くんにカレーを食べてもらう方法はいくらでもありますけどね。
　たとえば『大好きだから食べる』というのではなく『食べなければ死んでしまう』と暗示をかければ――」
<Page11>
「ああ、なるほど。大嫌いでも食べるしかないですね。
　……なんだ、やっぱりなんでも出来るじゃないですか、それ」
<Page12>
「だから何でもじゃありませんってば。
　そういった意味の挿げ替えはとても難しいんです。きちんと舞台を整えて、よっぽど巧い<物語|ストーリー>を作らないとかかってくれません。
　暗示にかかりにくい人も大勢いますし、わたしに出来ることなんて『わたしを疑問に思わない』という暗示ぐらいです」
<Page13>
　……ああ、それは前にノエル先生も言っていたっけ。
　全校生徒に“見知らぬ先輩がいても不思議に思わない”状況を作ること。
　それがシエル先輩がかけていた暗示だ。
<Page14>
　だから―――学校のみんながシエル先輩を頼るようになったのは暗示とは関係ない。
　単に、この人がみんなのピンチを何度も救ってくれたから、自然に今の立ち位置になったんだ。
<Page15>
「っと、そろそろ時間ですね。
　また昼休みに来ますけど、体の方は大丈夫ですか？　今朝はずいぶんと顔色が悪いようですが」
<Page16>
「はい……？」
　顔色が悪い……？
　体調もいいし、そんなコトないと思うけど……。
<Page17>
「大丈夫ですよ。ちょっと寝過ぎたのか、体がだるいだけで」
「そうですか。頭痛の方はどうです？」
「そっちは……相変わらずかな。でも今朝は調子がいいです。
　そもそも、少しぐらい痛くても眼鏡をかけていれば問題はありません」
<Page18>
「そうですか。それを聞いて安心しました。
　でも油断は禁物ですよ。事件は解決しましたが、何があるか分かりませんから。というワケで、携帯をだしてください」
<Page19>
「携帯ですか？」
　ポケットから携帯端末を取り出す。
　……と。先輩も同じように携帯端末を取りだしていた。
　これは―――まさか―――！
<Page20>
「はい、これがわたしのメールアドレスと電話番号です。
　よかったら遠野くんのアドレスも教えてくれますか？　大事な話はメールや電話の方がいいと思います」
「あ―――はい、もちろん！
　ちょっと待って、ちょっと待って……！」
<Page21>
　はやる気持ちを抑えられず、あたふたと携帯を操作する。
　……我ながら情けない。生まれつき小市民なせいか、突然の幸福にまったく対応できていない。
<Page22>
「はい、確かにいただきました。
　それじゃあ、何かおかしなコトがあったら遠慮なく相談してください」
<Page23>
　先輩は笑顔でそう言って階段を下りていく。
「……………」
　その背中を見送り、余韻にひたること数分。
　嬉しさで立ち尽くしている間に２時限目開始のチャイムが鳴っていた。