<Page1>
　―――コンコン。
　控えめなノックの音と共に、もう見慣れた人物が入ってくる。
<Page2>
「おはようございます志貴さま。
　昨夜はよくお眠りになられましたでしょうか？」
<Page3>
　あんな事があったのに翡翠はイヤな顔ひとつせず、深々とお辞儀をしてくる。
　使用人として当然の態度なんだろうけど、今はその気遣いがありがたかった。
<Page4>
「……ああ、おはよう翡翠。それと、昨日はゴメン。
　椅子を壊した事は俺から秋葉に謝るから、翡翠は知らなかった事にしてくれ」
<Page5>
「―――かしこまりました。
　ですが、椅子の件でしたら姉さんが内密に処理してくれましたので、秋葉さまへの報告はなくともよろしいかと存じます」
<Page6>
「琥珀さんが……？」
　失敗を隠すようで後ろめたいけど、秋葉がヘンな勘違いをして翡翠を叱るよりはいい……かな？
<Page7>
「わかった。俺もそういう事にしておくよ。
　ありがとう翡翠。琥珀さんにもお礼を言っておいてくれ」
<Page8>
「はい、志貴さまにそう言っていただけるのなら、姉さんも喜ぶと思います。
　……それより、志貴さま。あの……今日は何曜日だか、お分かりでしょうか？」
<Page9>
「……？」
　時計は午前７時過ぎ、月曜日を示している。
　こんなの、俺に訊くまでもない事だろうに。
「月曜日だけど、それが？」
<Page10>
「……失礼いたしました。わたしの思い違いだったようです。
　それでは制服に着替え次第、食堂の方へおいでください」
<Page11>
　翡翠は手に持った着替えの制服を机の上に置いて、#しずしずと退室していった。