<Page1>
　……たしかに、こんな頭痛を抱えたままでは、ふたりに迷惑をかけるだけだ。
　もう会えない訳じゃないんだ。今は無理をしない方がいい。
<Page2>
「……そう、だね……今日は、もう」
「よかった、お休みいただけるんですね。
　……志貴さん、おひとりで歩けますか？」
「っ……いや、ごめん」
　どうにも、立っている事さえ無理そうだ。
<Page3>
「あ、ちょうど良かった翡翠ちゃん！　志貴さんをお部屋までお連れして！」
「ぁ―――姉さん、ですが、わたしは―――」
<Page4>
「翡翠ちゃん！　志貴さんは病人なんですよ、困っている人を見捨てるのは貴女の性格じゃないでしょう？
　ええ、今日ぐらいはわたしが許します。ちゃんと志貴さんを看病するべきです！」
<Page5>
「……はい。ごめんなさい姉さん、わがままを言って」
「わかってくれればいいんです。それでお薬は見つかった？」
<Page6>
「……その、姉さんの部屋の薬箱は多すぎて。解熱剤はこれ、でしょうか？」
「あはは、それはちょっと違う用途に使うものです。志貴さんはしっかりしてますから、まだ精神安定剤はいりません」
<Page7>
「そうですね……診たところ、志貴さんの熱は疲れからきているようですから、薬はわたしが処方します。
　翡翠ちゃん、すぐに行くからあとはよろしくね」
<Page8>
　琥珀さんは早足で屋敷の西館……彼女の部屋がある棟へと歩いていく。
<Page9>
「それでは志貴さま、お部屋にお連れします」
　失礼します、と断ってから、#翡翠はおそるおそる俺に肩を貸してきた。
<Page10>
　……翡翠の手をかりて階段を上がっていく。
　途中。ギシギシと繰り返される頭痛より、すぐ真横にいる翡翠の辛そうな顔の方が、ひどく記憶に焼きついた。
<Page11>
　結局。
　俺は映画館前で待っているシエル先輩への伝言を琥珀さんに頼んで、ベッドに横になった。