<Page1>
　……たしかに、こんな頭痛を抱えたままでは、ふたりに迷惑をかけるだけだ。
　もう会えない訳じゃないんだ。今は無理をしない方がいい。
<Page2>
「……そう、だね……今日は、もう」
「よかった、お休みいただけるんですね。
　……志貴さん、おひとりで歩けますか？」
<Page3>
「……うん、なんとか歩けます。
　部屋までは行けそうですから、琥珀さんには連絡をお願いできますか？」
<Page4>
　琥珀さんに有彦の連絡先を伝える。
　アイツなら『体調不良で行けなくなった』と言えば事情は察してくれる。
<Page5>
「かしこまりました。
　乾さまにご連絡した後、お薬を持って行きますから。どうかお部屋のベッドでお休みください」
<Page6>
　……彼女は着物の<裾|すそ>をわずかに乱しながら、小走りで東館に向かって行った。
　……逃げていくような後ろ姿。
　……そういえば、
　……似たような光景を、つい最近、味わっていたような。
<Page7>
「――――――」
　吐き気がする。気持ち悪い。記憶の検索をしたくない。厭な予感しかしない。
　このままだと一歩も動けなくなってしまう。
　意識があるうちに、ひとりきりになれる場所に移動しよう。
<Page8>
　重い風邪をひいた時のように頭の中が回っている。
　ゴムマリになった脳が跳ね回っている。
　平衡感覚がまるでない。目眩に負けて倒れないよう、壁に手をつけて歩く。
　と。
<Page9>
　いま。
　廊下の壁に、真新しい、血の跡があったような。
<Page10>
「――――――」
　ひときわつよい頭痛で、何もかも忘れてしまった。
　部屋はもう目と鼻の先だ。
　おかしなモノを見てしまう前に、
　おぼえのないコトを思い出す前に、
　安全なベッドに逃げこんでしまえば、また今朝のようにあらゆる事が解決されている筈だ。
<Page11>
　いつの間にか日は沈んでいた。
　琥珀の用意した薬は気休め程度には効果があった。
　頭痛は治まらないものの、手足の鈍さ、かゆさは気にならなくなった。
　俺はベッドに横になっている。
　横になって、屋敷の物音に気を配っている。
<Page12>
　外からは遠い喧騒が聞こえる。
　坂の下、屋敷から１キロ以上離れた駅前の雑踏。
　住宅地に点在する営み。
　国道を走る自動車のエンジン。
　庭でざわめき合う木々の葉。
　そういった細やかな音が、今の俺にはよく聞こえる。
<Page13>
「―――それにしても」
　ベッドの上で時間を数える。
　時刻はそろそろ７時、<一|し><階|た>では夕食時だろう。
　屋敷は誰を迎える事もなく、いつも通り平穏な夜に、
「―――今日は、やけに静かだな」
　何かを欠いたまま沈んでいく。
<Page14>
　目蓋を閉じる。
　頭痛から遠ざかる。
　海の真ん中で浮き輪から手を離したような水没感。
　……これでやっと楽になれる。
　俺は現実の苦痛から逃れる為に、赤い眠りに身を委ねた。