<Page1>
　夜の街を駆け抜けて学校に着いた。
　先輩は俺を抱えているのに息切れ一つせず、アルクェイドと同じように建物の屋根を駆けて、ここまでやって来てくれた。
<Page2>
　……今更の話だけど、この人、もしかしてアルクェイドと同じぐらいデタラメな人なのかもしれない。
<Page3>
「遠野くん、歩けますか？」
「歩けなくても歩きます。
　これから、ロアを殺しに行くんですから」
<Page4>
「……そうですね。では、この先は自分の足でお願いします」
　先輩は俺を地面に下ろす。
<Page5>
「―――――」
　校舎は、不気味に静まり返っている。
　この中に入れば、あとはヤツと殺し合うだけだ。
　はあ、と深呼吸をしたあと、眼鏡を外した。
<Page6>
　頭痛が走る。
　満足に動かない体とあいまって、気分は叫び出したくなるぐらい、不快だ。
<Page7>
「………まずいですね。目覚めたばかりとは言え、やはり月齢の影響を受けますか……」
<Page8>
　先輩は深刻な顔で夜空を見上げる。
　皎皎と降りる月の光が、夜の校舎を照らしている。
<Page9>
「……まずいって、なにがです？」
「ロアの状態です。真祖は月齢によってその能力限度を上下させます。彼らは満月に近いほど力を増す。それは死徒であるロア本人も同じです。
　……今夜のロアはかぎりなく不死身に近いでしょう。今のわたしの装備では殺しきれないかもしれません」
<Page10>
　―――限りなく不死身に近い、か。
　けど、それは俺には関係がない。
　“死”の要因があるのなら、それがどれほど死に<難|にく>いモノであろうと例外なく殺し切る。
<Page11>
　近づければ。次の瞬間にこの胸を貫かれてもいいから、近づければ、一息のうちにヤツの“死”を貫いてみせる。
<Page12>
「それにしても今夜は明るいですね。これじゃあ闇に紛れて忍びこむのも難しいです。#……#月の明るい夜は好きなんですけど、今日だけは別ものですね」
　はあ、とため息をつく先輩。
<Page13>
　……月光<冴|さ>え<凍|こご>える青い夜。
　美しくさえ視える、存在の死の証明。
「そうかな。俺は月の明るい夜は、嫌いです」
「遠野くん……？」
　ずきりと。
　脳髄を軋ませる。
<Page14>
「……太陽じゃなくて、月の弱い明りだとよけいにはっきり視えるから。線をかき消すぐらい強い陽射しか、本当の暗闇のほうが、気が楽だ」
<Page15>
　ずきりと。
　痛みではなく、その<事実|みらい>が軋ませる。
<Page16>
「ああ―――今夜はとくに狂いそうだ。
　なにもかも死に<易|やす>そうで、まるで月の荒野にいるみたい」
　―――けれど、これなら。
　万が一にも、ロアの“死”を見逃す事はないだろう。
<Page17>
「遠野くん、ここでお別れです。
　ここから先は一人で行ってください。わたしは別行動をしますから」
「別行動……先輩、何かするんですか？」
<Page18>
「あのですね。わたしだってロアを処理するのが目的なんですよ？　ただ、今代のロアは今までより強力なようですから、真正面から挑む事はしません。
　遠野くんとアルクェイドがロアに殺された後、その隙をついてロアを処断します」
<Page19>
　的確な戦闘方針を、先輩は真顔できっぱりと断言する。
　……うん。嘘で誤魔化さないその<真摯|しんし>さが、今はとても頼りになる。
<Page20>
「わかりました。……勝手ですけど、その時は後始末をよろしくお願いします」
<Page21>
「はい。仕事に私情を挟むのはここまでです。
　遠野くんは彼女の為に戦うのでしょう？　それと同じように、わたしにも自分なりの理由があるんです。
　ですから―――これ以上、貴方たちを助ける事はできません」
<Page22>
「はい。ありがとうございます、先輩。
　……これでお別れかもしれないから言っておきますね。俺、先輩のこと好きでしたよ。先輩と有彦と三人で、バカみたいな話をしてるのは、楽しかった」
<Page23>
「―――はい。わたしも、夢みたいでした」
<Page24>
　先輩は闇に溶ける鳥のように、校庭へと消えていった。
<Page25>
「さあ―――行くか」
　俺も覚悟を決める。
　正門をくぐる。
　満足に歩く事が難しい。
　校舎までの距離は、ひどく遠く感じられた。
　進むたびに眩暈がする体に鞭を打って、校舎へと走り出した。