<Page1>
「二人とも、おはよう」
「おはようございます、志貴さん」
　琥珀さんは白い割烹着に相応しい、これ以上はない笑顔で挨拶を返してくれた。
<Page2>
　一方、秋葉はちらりとこちらを<一瞥|いちべつ>するなり
「今朝はずいぶんとゆっくりなんですね、兄さん。
　まさかとは思いますが、休日と勘違いしているとか？」
　このように、朝から刺々しさ全開だった。
<Page3>
「ゆっくりって、まだ７時を過ぎたばかりじゃないか。
　ここからうちの高校まで徒歩30分ちょいなんだ、今日は早起きしたほうだよ」
「つまり朝食にかける時間は10分だけですか。おなかをすかせた犬じゃないんですから、朝食はゆっくりとってください」
<Page4>
「む、ぐ――」
　的確にこっちの不備をついてくる……恐るべき反応速度、反射スキルと言わざるをえない。
　まるでテニスの練習でひたすらボールをはじき返す絶壁のようだ。なにが、とは言わないが。
<Page5>
「……兄さん。
　何かいま、不審なことを言いかけましたか？」
「いや、何も。ほんと何も。
　それより犬じゃないんですからって、秋葉―――」
<Page6>
　と、思い出した。
　犬と言えば昨夜の出来事について確認しないと。