<Page1>
「なあ秋葉。
　昨日の夜のことだけど、ここって毎晩ああなのか？」
「―――はい？」
「だから、昨日の夜の話だよ。
　アレじゃ秋葉たちだって眠れなかっただろ？」
「昨夜はきちんと熟睡できましたけど……なんの話でしょう？」
「なんの話かって、犬の話に決まってるだろ。
　夜の11時頃、野犬が吠えっぱなしだったじゃないか」
　秋葉と琥珀さんは顔を見合わせたあと、そろり、とこちらを気遣うような視線を向ける。
　……人を夢遊病者か何かと決めつける態度、許すまじ。
<Page2>
「いい、秋葉には聞かない。
　琥珀さん、昨日の夜はうるさかったよね？」
<Page3>
「―――ええっと、どうなんでしょうか。
　たしかに昨夜は風が強かったとは思いますけど……深夜の見まわりで発見した異常は、志貴さんが制服のままベッドの上で眠っていらした事ぐらいですよ」
「……ああ、ソレですか。これからは、その、気をつけます」
<Page4>
「なに？　なにかあったの、琥珀？」
「いえ、別になにもありませんでしたよー。
　ちょっと志貴さんの寝相が悪かった、というだけですから」
<Page5>
　琥珀さんは笑顔のまま、秋葉の質問をサラリと流す。
<Page6>
「……ホントに二人とも気がつかなかったのか？
　昨日の夜、30分ぐらい外で野犬が吠えてたのに。ワンワンワンワン、そりゃうるさいったらなかった」
<Page7>
「ははあ。それはワンワンパニックですねぇ」
　信じてくれているのかいないのか、いまいち読み取れない反応だった。
<Page8>
「……まあ、わかりやすく言うと、そういうコト」
「ふーん―――私はそんな覚えはありませんけど。
　琥珀もないでしょう？」
<Page9>
「そうですねー。志貴さんには申し訳ないのですが、そのような事はなかったと思います」
<Page10>
「決まりね。あと考えられるケースといったら、兄さんは犬に吠えられる夢でも見ていた、というところかしら？」
「…………う、ぐ」
<Page11>
　二人にそう言われると、途端に確信が持てなくなる。
　……考えてみれば、あんな遠吠えが聞こえてきた事がおかしい。外には犬はいなかったし、道には―――
<Page12>
　道には、誰もいなかった筈だ。
　夢だったのではと言われると、ますますそんな気がしてくる。
<Page13>
「兄さんはまだ屋敷に慣れていないから、そんな質の悪い夢を見たんでしょう。
　そうですね、今夜も野犬に吠えられるようでしたら、とびっきり獰猛な番犬でも飼う事にしましょうか」
　くすり、と底意地の悪い笑みをこぼす秋葉。
<Page14>
「私は時間ですのでお先に失礼します。兄さん、登校中に犬に襲われないよう気を付けてくださいね」
<Page15>
　秋葉は優雅に居間を後にする。
　主人を送るため、琥珀さんも俺におじぎをしながら退室していった。