<Page1>
　……こんなのは、悪いユメだ。
　けど、なんだってこう、血の匂いだけが、ひどくリアルなんだろう。
<Page2>
『……違、う』
　違う　違う　違う　違う。
　違う　違う　違う　違う。
　自分が殺したというコトが違うのか。
　それとも、自分が殺していないという事が違うのか。
<Page3>
『……だって、理由が、ない』
　いや、理由ならはっきりしている。
　彼女を見た時、一つの事しか考えられなくなっていた。
<Page4>
『俺は――――』
　そう、俺は―――
　　　遠野志貴は　あの女を　殺したい、と
<Page5>
　それが、あの時の俺の<中身|すべて>だった。
　頭の中がドロドロで、そのイメージを言葉にしようとしなかっただけ。
<Page6>
『ちが―――――う 』
　血の匂いに、吐き気がする。
『あ―――ぐ』
　胃の中のものが、戻ってくる。
<Page7>
『あ―――あ』
　眼球に朱色が染み入ってくる。
　脳を揺らすような眩暈。
　そのまま、赤い血の海にひざまずいた。
<Page8>
『ご―――ぼ――』
　胃液が逆流する。
　胃の中のものを残らず吐いた。
　食い物も、胃液も、泣きながら吐き出した。
<Page9>
　胃の中には何もない。
　なのに起きてしまった出来事をなかった事に、もとの日常に戻そうとするかのように、体は嘔吐を強制する。
<Page10>
『ご――――ぶ』
　痛い。
　内臓が焼けているみたいに、痛い。
　涙は止まらなくて、体はゴミのように地面に崩れ落ちた。
<Page11>
　べちゃりと、体が赤く染まる。
　痛くて赤くて、ユメを見ているようだった。
<Page12>
　涙が止まらない。
　人を殺したというコトが、ひどく悲しかった。
　……いや、それは違う。
　人形をバラすようにあっさりと、何の意味もなく、容赦なく殺してしまったコトが、悲しかった。
<Page13>
　―――よくわからない。
　どうしてこんな気持ちになっているのか、
　どうしてわけもなく殺してしまったのか、
　その理由が解らない。
<Page14>
『――――うそだ』
　現実感がまるでないから。
　ほら、いつもみたいに目眩がして、
　その間に見ていたユメなんだ―――
<Page15>
『――――うそだ』
　だいたい、どうしてナイフ一本で人間をあそこまでバラバラにできるっていうんだ。
　人間<一体|ひとり>をバラバラにするのは、ノコギリを使っても丸一日はかかる重労働だと聞いた事がある。
<Page16>
　だから、こんなナイフ一本で出来る筈がない。
　あの『線』なんて初めからなくって、自分が勝手に思いこんでいるだけの妄想で――――
<Page17>
『――――うそだ』
　胃液が唇からもれる。
　口はおろか、あごから下は胃液でベトベトだ。
　胃液には朱色が混ざっている。
　吐き出すものもないくせに胃が<蠕動|ぜんどう>するため、食道も喉も出血している。
<Page18>
『い……た――――』
　痛い。
　だからきっと。
　これはユメなんかじゃなく、俺は、自分にうそをついている。
<Page19>
『―――全部、うそだ』
　そう、本当は理解している。
　欲情していた。この女性を見て興奮していた。
<Page20>
　この目だってそうだ。
　あの『線』が紙を切るようにモノを切断してしまうと分かっていたのなら。
　遠野志貴は、人間だって簡単にバラしてしまうと理解していた筈なのに。
　俺は、そんな事を考えもしないで、ただ無責任に暮らしてしまった。
<Page21>
　……自分が、簡単に何かを殺してしまう危険な人間なら。
　俺はこの目を潰すか、誰とも会わないような生活をするべきだったのに。
<Page22>
『……ごめん、先生』
　―――ほんとうに、ごめんなさい。
　そんな簡単な事さえ、遠野志貴は守れなかった――――
<Page23>
『俺は―――まだ、<正気|まとも>なのか』
　わからない。さっきまで湧きあがっていた衝動は、もう微塵も残っていない。
<Page24>
　けれどあの時、耐えるとか堪えるとか、そういった思考すら浮かばなかった。
『この女を殺す』
　そんなコトを当たり前のように考えて、実行していた。
<Page25>
　……なら答えは簡単だ。
　俺は、きっと狂っている。
　おそらくは七年前。
　死亡するべきだった事故から、
　奇跡的に蘇生したその時から―――――――