<Page1>
　ＨＲ前。
　教室はいつにもまして賑やかだった。
<Page2>
　ノエル先生の評価について、男子と女子がおかしな論争を繰りひろげている。
　幸い、自分はどちらの陣営にも属していない。なので、我関せずと教室を横断し、自分の席まで歩いて行くと……
<Page3>
「いょぉう。遅いぞ、遠野」
　窓際の俺の席では、朝の教室に相応しくない男がひとり、ニヤニヤ笑いをうかべて待っていた。
　しかも、
<Page4>
「おはようございます、遠野くん」
　予想外な人物と一緒に、である。
<Page5>
「先輩？　なんでうちの教室に？」
<Page6>
「あれ、そんなに珍しい事ですか？　遠野くんが教室にいるかなって、ちょっと寄ってみただけですけど」
「珍しいコトです。普通、上級生は下級生のクラスには来ませんよ。下級生のクラスとか、もろ異分子って感じで恥ずかしいじゃないですか」
<Page7>
「そうですか？　遠野くん、わりと細かいところに気が利くんですね。でもわたしはへっちゃらですよ。みんな同じ学校の人たちですから」
　なんという博愛主義、ぐうの音も出ない。
<Page8>
「いや、それでも三年と二年じゃ距離が離れすぎです。ＨＲ、遅刻しても知りませんよ」
　なるほど、と先輩は生真面目に頷いた。
<Page9>
「その点でも大丈夫です。わたし、こう見えても走るのは速いんです。下の階の自分のクラスまで、１分もかかりません」
　えっへん、と先輩は胸を張る。
「…………」
　精神的にも肉体的にもタフすぎる先輩だった。
<Page10>
「おまえも口やかましいな遠野。
　いいじゃんか、先輩が好きで来てるんだからさー」
<Page11>
　有彦は有彦で、人の机にどっかりと腰をおろして先輩と楽しげに話をしているし。
<Page12>
「………いいけど。じゃあＨＲが始まる２分前になったら自分のクラスに帰らないとダメだよ、先輩」
　なんだかどっと疲れてしまって、ため息まじりに椅子に座った。
<Page13>
「……乾くん、遠野くんはご機嫌ななめみたいですね」
「……ああ、引っ越し先の生活が性に合わなくて、カンシャクおこしてると見ました。遠野はたいていのコトは気にしないんスけどね、なんかよく分からない事があると暴れ出す悪癖があるんスよ」
<Page14>
「……そうなんですか？　遠野くん、あんまり怒りそうにないですけど」
<Page15>
「……いや、そんなコトないんだなこれが。遠野はおとなしそうに見えるだけで、爆発する時は爆発するんスよ。わりと頻繁に。パチっと」
「……はあ。パチっ、ですか」
<Page16>
「……そうそう。一度キレると見境がなくなるから、先輩もこいつを信用しちゃダメだぜ」
　……二人はひそひそと内緒話をしている。
<Page17>
「……あのさ。内緒話なら廊下でしてくれないか？　人の机でそういうコトされても、まる聞こえで頭痛いんだけど」
「なんと、聞こえていたというのか遠野!?」
<Page18>
　……聞こえていましたとも。
　あまつさえ、内緒話のフリをして先輩に接近し、さりげなく腰に伸ばした手を、さらに容赦のない先輩の手で打ち落とされるところまでバッチリ見届けましたとも。
　ここまであからさまな芝居をうたれると、怒る前に気が滅入ってくる。
<Page19>
　一方、先輩はと言えば、どこまで本気なのかハッとして口元を手で隠している。
　……この人のことだから、本気で内緒話をしているつもりだったのかもしれない。
<Page20>
「オゥ、これだから文系の眼鏡クンは。オレと先輩のラ・マンな話を盗み聞くとか哀れにも程がありますなァ……。
んー、そんなに日々欲求不満なんですかー？　新しい妹サマはそんなに美人なんですかァー？　今度紹介してくれますかー？」
「有彦。ようするに、俺に喧嘩を売ってるんだな？」
<Page21>
「そんなワケないだろ、オレと遠野は輝かしい友人じゃないか！　気にくわなけりゃあ親とだって殴り合うが、親友とだけは戦わないってのが<信念|ポリシー>なワケ。基本、<侠|きょう>に生きる漢なんだ、オレ」
<Page22>
　凄いな、それは。
　侠っていうのは肉親に手をあげていいものだったんだ、コイツの内面世界においては。
<Page23>
「なるほど。腐ってるな、おまえのポリシーは」
「なんだ、元気のないフリしやがって、根はいつもの遠野じゃんか！　ったく、心配して損したぜ！」
　バンバン、と背中を叩く自称・親友。
<Page24>
「……おまえ、もしかして気を使ってたのか？」
「ばっか、そんなつまんないコト聞くなっての。
　こういうのはさりげなくやるのが美徳じゃないのサ！」
　ばんばんばん、と背中を叩かれる。
　……長い付き合いだけど、コイツの性格はいまだに全容が見えてこない。
<Page25>
「それで、新しい家はどうなんだ？
　見たところ、ヘヴィにストレス溜まってそうじゃんか」#「さあ、どうだろう。とりあえず昨日は妙な夢を見て、家の人たちに白い目で見られたけど」
「むう。そうか、それは災難だな」
　有彦は難しい顔をしてうんうんと頷く。
<Page26>
「…………………」
　―――と。
　黙っていると思ったら、先輩は俺と有彦がくだらない会話をしているのを真剣に見つめていた。
<Page27>
「先輩？」
「遠野くん、やっぱり乾くんと仲がいいんですね」
「本気ですか先輩。今のを見てそう思えるなんて、そのメガネは度が合ってないですね」
<Page28>
「そんなコトないです。遠野くん、乾くんの前だと気を抜いてるじゃないですか。無防備で、乾くんを信頼しきってます」
　なぜか先輩は嬉しそうに笑った。
「？」
　有彦と顔を合わせて首をかしげる。
<Page29>
「羨ましいなあ。そうやって何の気負いもなしで分かり合える友人がいるのって、憧れます」
　ほう、と感心する先輩。
「「そうかあ？」」
　有彦と顔を合わせて眉をひそめる。
<Page30>
「と、そろそろ時間ですね。わたしは戻りますけど、遠野くん、今朝のニュース見ましたか？」
「っと……忙しくて忘れてた。まだ見てません」
<Page31>
「そうですか。それじゃあ率直に訊きますけど、今朝のニュースで大きなお屋敷が映っていました。あれって遠野くんのお家ですか？」
「え？」
<Page32>
　そういえば警察が事情聴取にきたと翡翠が言っていたっけ。
<Page33>
「ああ、それはきっと<家|うち>のコトかもですね。
　今朝、警察が話を聞きに来たって言ってたし」
「そうですか。遠野くん、あんまり夜遊びしちゃダメですよ」
<Page34>
　先輩は早足で立ち去っていく。
　その後ろ姿を、俺たちは無言で見送った。
<Page35>
「うむうむ―――さて、なあ遠野」
「なんだよ。つまんない事なら聞かないからな」
「つまらなくはないぞ。大きな疑問として、オマエはいつのまに、先輩の方から会いに来るほど親しくなってたんだ？」
<Page36>
「俺に訊かれても返答に困る。話をするようになったのはここ最近だし、今日だって単なる気まぐれなんじゃないか？
　そういうおまえだって親しそうだったじゃないか」
「そうでもない。オレは七日もかけてやっと名前を覚えてもらったレベルだよ」
<Page37>
「ほう。そりゃあ珍しい。一日でなびかない女はめんどくさいから相手にしないってのも、おまえのポリシーじゃなかったっけ？」
<Page38>
「並の女はな。だが先輩は別。
　秘密にしていたんだが、実のところ、オレの好みはだな」
「眼鏡の似合う上級生だって言うんだろ？」
　うっ、と有彦は頬を赤らめる。
<Page39>
「わかりましたか、親友」
「わかるよ。眉唾だけど、先輩が言うには俺たち親友らしいし。おまえが本気かどうかぐらい読み取れる。
　先輩は本気で可愛いしな。あの人と話して、好意を持たない方がおかしい。俺だってそうだ」
<Page40>
「そうかそうか、
　遠野も先輩の良さがわかるのか―――って、
なんですと？」
「親友なら気が合うものだし、なにより趣味も似通うもんだろ。好きな女の子のタイプなんて、もろかぶりになっても不思議じゃない」
<Page41>
　しばし視線を合わせる。
　有彦はうむ、と深刻に頷いて、
「短い友情だったな、遠野」
「ああ、まったくだ」
　ひらひらと手を振って有彦を送り出す。
　それとほぼ同時に、ＨＲ開始のチャイムが鳴り響いた。