<Page1>
　先生は言った。
　この目が<視|み>てしまうモノは、物の壊れやすい線なのだと。
　人体で言うのなら折れやすい<関節|かしょ>か、
　柔らかい目玉みたいなものだろう。
<Page2>
　そこに刃物を通せば何の力も要らず、
　どんな抵抗も摩擦もなく、万物は切断される。
　人体にかぎらず、鉱物だろうと何だろうと、
　あの『線』は等しく視界に現れる。
<Page3>
「よく聞いてね、志貴。
　あらゆるものは『壊れてしまう』という運命を内包しているの。カタチがある以上、こればっかりは逃れようのない前提でしょう？」
<Page4>
　それはつまり、セカイはツギハギだらけで、いつ壊れてもおかしくないという事だ。
　地面にもラクガキが走っているのなら。
　いつか、本当に何の理由もなく地面は裂けて、何もかも壊れてしまう可能性はある。
　少なくとも、ボクの視るセカイでは必ずある。
<Page5>
「そして、私たち人間はさらに細かく壊れやすい。
　怪我も回復も、老化も成長も、隆盛も衰弱も、すべては終わりに近づく変化だから」
<Page6>
　その意味を理解した時、心の底から、先生のくれた眼鏡に感謝した。
　だってそうだろう。こんな線がいつも視えてしまっていたら、とてもじゃないけど生きていけない。
<Page7>
　モノの壊れやすい線。
　確かな<約束|けつごう>のない世界。
　そんなものが視えていても、
　得になる事なんて、何ひとつないのだから―――――
<Page8>
「――――――、ん」
　古い記憶から目を覚ます。
　目蓋ごしに朝の光を感じ取って、目を閉じたまま枕元に手を這わせる。
<Page9>
　……あれ……眼鏡がない……？
　違和感を覚えつつ、試しに枕の右側も探ってみると、あっさり眼鏡を手に取れた。
<Page10>
　左側に置いておくのが習慣なんだけど……昨夜は頭痛が酷くてそれどころではなかったのかもしれない。
<Page11>
「……ふう」
　眼鏡をかけてから目蓋を開ける。
　もし誰かが見ていたら妙なクセと思われるだろうけど、朝から『線』を視るような事態はできるかぎり遠慮したい。
<Page12>
「おはようございます、志貴さま」
「うぇ!?」
<Page13>
　壁際に振り向くと、そこにはメイド服の少女が立っていた。
　あまりに気配がないので気がつかなかったが、ずいぶん前から居てくれたようだ。
　昨日と同じように、俺が寝過ごさないように起こしに来てくれたのだろう。
<Page14>
「そっか。ごめん、驚くのはおかしかった。
　おはよう翡翠。起こしに来てくれてありがとう」
<Page15>
「それが私の役割ですから、どうか、お気になさらないようお願いします」
<Page16>
　翡翠は厳かに頭を下げる。
　……と。その途中でピタリと動きを止めた後、スッと頭を上げて、
<Page17>
「いえ、驚かすのが仕事、という事ではなく。
　―――明日は志貴さまを驚かせないよう、努力いたします」
<Page18>
　……微妙におかしなところのあるメイドさんだった。
　侍女としての職務を完璧にこなせているのに、あまり人付き合いに慣れていない、そんな感じだ。
<Page19>
「いや、翡翠には何の問題もないと思うよ。
　まだ慣れていない俺が悪いんだ」
<Page20>
　ベッドから起きると、自分が寝間着に着替えている事に気がついた。
　……昨夜はたしか、あの遠吠えのせいで制服に着替えて……戻ってきた後は、そのままベッドに倒れたような……？
<Page21>
「……おかしいな。俺、制服のまま眠ったと思うんだけど」
<Page22>
「はい。あのままではお体に悪いので、姉さんに来てもらって、寝間着に着替えさせていただきました」
<Page23>
　翡翠は当然のように事情を説明してくれた。
　そっか、着替えさせてくれたのか。
　制服のままで寝ても別に体調は悪くはならないけど、皺になるし、寝間着の方が快適なのは確かだ。さすがプロのメイドさん行き届いてるなぁ―――って、ちょっと待った。
<Page24>
「着替えだって？」
　ばっ、とズボンとパンツを確認する。
　ズボンは真新しい寝間着で、パンツもまっさらな新品だった。
<Page25>
「翡翠」
「はい、なんでしょう」
「気を遣ってくれたのは嬉しいんだけど、これからは何としても起こしてくれ。……着替えっていうのは、ほら、やっぱり自分でやるものだし」
<Page26>
　もう手遅れな気恥ずかしさから、つい視線を逸らしてしまう。そんな俺に、翡翠ははい、と無表情で頷いた。
<Page27>
「学校の制服はそちらにたたんであります。
　着替えがお済みになられましたら居間においでください」
<Page28>
「……はあ。普通なら気がつくもんだけど、そんなに疲れてたのか、俺……」
<Page29>
　反省しても起きてしまった事は変わらない。
　さっさと着替えて朝食にしよう。
　学校の制服はきちんとたたまれていて、シャツにはアイロンまでかけられている。
　袖に腕を通すと、新品のように気持ちが良かった。
<Page30>
　居間には秋葉と琥珀さんがいた。
　秋葉はとっくに朝食を済ませたようで、優雅に紅茶を楽しんでいる。
　俺は―――
C:>秋葉に挨拶をする。
C:>琥珀さんに挨拶をする。
C:>二人に挨拶をする。