<Page1>
　―――それは、住宅地のただ中にあった。
　ごく一般的な、何の変哲もない四階建てのマンション。
<Page2>
　部屋数は一フロアに四つほどで、その大半からは灯りが漏れている。住人たちはまだ眠っておらず、各々の時間を過ごしている。
　それがまっとうなものかどうかは、外から眺める他人は与り知らぬ事だ。
<Page3>
「――――――、っ――――――！」
　線を視る。
　脳にかかる重みに吐きそうになる。
<Page4>
　……ここは、おかしい。
　建物に走る線はごく平均的なものだが、何か、異様な寒々しさがある。
<Page5>
　それは部屋から漏れる灯りの白々しさだったり、
　たった今マンションに戻ってきた女性の体に渦巻く、死の線の多さだった。
<Page6>
「―――そう。やっぱりアタリね」
　アルクェイドはマンションの入り口ではなく、地下ガレージに続く坂に向かった。
　地下ガレージの入り口にはシャッターが下りている。
<Page7>
「普通のマンションだけど……ここなのか、アルクェイド？」
<Page8>
「ええ。このシャッター、人避けと消臭の結界がかかってる。
　あれはカメラかな？　わたしの姿を捉えてるけど、中の死者たちにもう逃げる時間はない。昼間、わたしひとりでやって来ていたら逃げられていたでしょうけど」
<Page9>
　屈んでシャッターの縁に手をかけるアルクェイド。
　そのまま一気に引き上げるかと思いきや―――
<Page10>
「志貴。このシャッター、切れる？」
「そりゃ切れるけど……いいのか？」
「ええ。わたしより志貴が適任。無理矢理あけると警報が鳴るでしょ？」
<Page11>
　……そりゃそうか。
　いざ実行という段になるとアルクェイドは冷静だ。
<Page12>
「志貴はガレージの入り口にいて。
　ここが“巣”なら、中には十体近い<不死|アンデッド>がいるはず。
　相手が一体だけなら志貴の方が強いけど、二体以上になると不利でしょうから」
<Page13>
「別に俺はそこまで……まあいいか。わかった、切るぞ」
　シャッターの“線”を断つ。
　ざらん、と音をたてて、鉄の扉がコンクリートの床に落ちる。
　切り取ったシャッターの隙間から、黒々とした闇を覗きこむ。
<Page14>
「なんだ、この匂い……!?」
　鼻を突く異臭。
　ガレージの中はすえた肉の匂いと、濃厚な血の匂いで満ちていた。
<Page15>
　中にうごめく“線”の塊たち。
　シャッターを切り崩した事で、俺たちという来訪者に気がついたのだろう。
<Page16>
　その数、二十二体。これだけの死者がいるという事は、ここが“親”の根城に違いない……！
<Page17>
「アルクェイド、予想より数が多い……！
　ここが根城なんだろ。なら、やっぱり俺も―――」
<Page18>
「？　ここは根城じゃないわ、ただの食堂よ。
　だいじょうぶ、起きたばっかりの不死なんて虫みたいなものだし。志貴はそこで待ってて、すぐ片づけちゃうから！」
<Page19>
「――――――マジか」
　予想外のシーンの連続に、意識の<対応|チャンネル>が間に合わない。
　ヘドロのつまった墓穴を見せつけられた後、
　華麗なフィギュアスケートが始まったような、そんな食い合わせの悪さだった。
<Page20>
　目を覚まし、来訪者に襲いかかる無数の死者。
　腕の<一|ひと>振るいで巻き起こる断裂。
　群がる牙。飛び散る死肉。その雨の中で、一片も濡れる事なく舞う白い影。
<Page21>
　もう何度も見たというのに、何度だって息を止める。
　……そうだ。
　あの死体たちと彼女とでは、戦いになる筈がない。
<Page22>
　性能が違う。視点が違う。存在の次元が違う。
　<鎧袖一触|がいしゅういっしょく>、無双とはこの事だ。
　アルクェイドにとって<血|・><を|・><吸|・><う|・><だ|・><け|・>の吸血鬼なんて、俺たち人間と何ら変わりのない獲物、なんだろう。
<Page23>
「っ…………」
　頭痛が走る。裸眼でいる事の代償だが、まだ眼鏡をかける事はできない。
<Page24>
　アルクェイドひとりで済むとは言っても、死体はまだ十体以上残っている。
　あのペースならあと１分もかけずに一掃できるとはいえ、アルクェイドの戦いが終わるまでは俺も―――
<Page25>
「……？」
　様子がおかしい。
　アルクェイドの動きが緩慢になっている。
<Page26>
　あいつは傷を受けていない。
　そもそも死者たちを近づけてもいない。
　なのに、
　一つ、また一つと死者を引き裂く度に、その顔が苦痛に歪んでいるようだった。
<Page27>
　―――吹き荒れる暴虐。
　気がつけば、残った死者はあと一つ。
　もう過度の暴力は必要ない。あいつなら腕の一振りで決着をつけられる。
　なのに、
　白い影はこれが最後と見たのか、力を温存する事なく、ヒトの形をしたモノを粉砕した。
<Page28>
　事は終わった。
　惨劇の中心で肩を落とし、乱れた呼吸を整えるアルクェイド。
　……あの馬鹿。どんな心境の変化かは知らないけど、無駄に力を使いすぎだ。
　あいつならもっと軽やかに、それこそ今の十分の一ぐらいの暴れようで事は済んだだろうに。
<Page29>
「アルクェイド」
　ガレージの入り口から声をかける。
<Page30>
「あ、どう？　見ててくれた、志貴？
　今夜はこれで終わりだし、あなたの前だし、いつもより張りきってやっちゃった」
<Page31>
「おまえな……こんな物騒な『張りきっちゃった』とか、初めて聞いたぞ……」
　はあ、とため息をつく。
<Page32>
　……まったく、勘弁してほしい。
　いつもより余分に暴れた理由が、単に俺に自慢したかったからとか、どう反応していいか本気で困る。
<Page33>
「……………まあ。
　確かに、ちょっと見とれたのは事実だ、け―――」
　浮かれていた気分が<切断|カット>される。
　思考の急停止。意識の空白化。
　まさに、目を疑う、としか言えない異常が、そこにあった。
<Page34>
　それはいつからあったのか。
　いや、いつから見落としていたのか。
　路地裏に現れた黒豹。
　燃える屍体。
　人間に擬態する死者。
　この数日、多くの異常を見てきた。多くの未体験を味わってきた。
<Page35>
　だが、それらはすべて現実から変わったもの、
　現実にあるモノが変調したものだ。俺たちの常識の延長にあったものだ。
　あれは、違う。
　空気が違う。種別が違う、存在にいたる工程が違っている。
　俺たちの街にも、アルクェイドの世界にも、いる筈のない“異種”だった。
<Page36>
　それはヒト型をしていた。
　死者たちと同じ匂いを持っていた。
　だが人間性を、ホモサピエンスである事を放棄していた。
　生存の息づかいを感じない。光に反応する機能が見て取れない。
　だだ漠然と、捕食する為だけの動物だと本能が理解する。
<Page37>
　見たことがないと言いながらも、俺はこれと似たようなものを知っている。
　―――蜘蛛だ。
<Page38>
「――――――」
　思考がまだ止まっている。
　喉の使い方を思い出せない。
　ぞぞぞ、と、波が引くように、ソレの腹部の肉が展開した。
<Page39>
　あの膨れあがった肉は、腹の脂肪ではなく『腕』を固めていたものらしい。
　軟体動物のようにしなる不気味な多腕。
　その先端が、
<Page40>
「アルクェイド！」
　声をあげる。
　異常を察し、アルクェイドが振り向く。
<Page41>
　振るわれた触手は鞭のように伸縮し、アルクェイドの首筋に振り落とされた。
<Page42>
　一瞬の出来事だが、アルクェイドの不意を突くには遅すぎる。
　死者たちを紙くずのようになぎ払ったアルクェイドの爪は、
　今回も当然のように、あの下品な肉の鞭を―――
<Page43>
「きゃっ……!?」
　だが、肉の鞭は真空の爪に切り落とされる事なく、
　弾かれはしたものの勢いは落ちず、白い女の背中に、回り込むように食らいついた。
<Page44>
「――――――」
　カチン、と頭蓋の奥で、引き金の落ちる音がした。
　隠れていた異形の死者。―――そういう事もある。
　隠していた外皮の硬さ。―――そういう事もある。
　先ほどの死者たちとは種別の違う醜悪さ。そういう事もある。
　その上で。
　アルクェイドを殺せると思いあがり、放たれる第二、第三の肉の鞭。
　―――それは、ない。
<Page45>
　馬鹿な。
　馬鹿だ。
　あんな事をしなければ、あんな無駄をしなければ、あんなバケモノに後れを取る女じゃない。信じられない。新しい傷を負っている。無様に壁に追い込まれている。呼吸も荒い。足取りもおぼつかない。あんな―――俺でさえやりすごせる一撃を、甘んじて受けている。
<Page46>
「て―――」
　眼鏡をかけていなくて、心底良かった。
　怒りでたたき割っていたかもしれない。
　異形の死者がはしゃぐように飛び上がる。
　本来なら決して届かない獲物を前に、下卑た笑いを頬にまで伸ばしている。
<Page47>
「―――て」
　ふざけるな。ふざけるな。ふざけるな。それは、俺のだ。俺の責任だ。俺の役割だ。俺の、俺が殺した、殺してしまったせいで地に落ち、ただ快楽の為に殺されたというのに、俺を、こんな非人間を、それでも許すと告げた女だ。それを―――
「―――ぶち殺すぞ、テメェ―――！」
　それを、<不出来|ブサイク>な肉で舐めまわしているんじゃねえ……！
<Page48>
　切断する。単純に、なんのひねりもなく、動物的に繰り出されただけの動作ごと切断する。
　俺が走っているのか。
　ヤツが迫っているのか。
　どうでもいい。踏み込んだ足に淀みはない。
<Page49>
　繰り出される<二腕目|にげきめ>。先ほどの大ぶりとは違う、敵対者から見れば点のような小拳。ボクシングで言うところのジャブだ。最小の行動、最速の筋肉の動作。威力は軽いものの、その速度は人の動体視力では追い切れず、また、肉体は<反応|かわ>しきれない。
　まったく問題ない。<人|オ><間|レ>では躱せないのなら、目の前で<割|わ>かれてもらうだけだ。
<Page50>
　逃げる背中を追う。<赤狂|あかぐる>う死の断線。
　考えるまでもなく効果的な線を断つ。
　もっとも警戒していたヤツの左脚が“死”に瀕した。
　残る警戒は噛みつきだけだが、もう、こちらの方が届く。
　丹田よりやや右上、鳴動する“点”を穿つ。
<Page51>
　断末魔の声は聞こえなかった。
　異形の死者は電池を抜かれた機械人形のように、あらゆる動作を停止し、死亡した。
<Page52>
「―――――、
あ」
　<始|こ><末|と>を終えて、ようやく呼吸が戻ってきた。
<Page53>
　周囲には散乱した腐肉の断片。
　俺が仕留めた死者は、既に灰になっている。
　アルクェイドが仕留めた死者は何の変化もないところを見ると、やはりあの異形は特別だったのか。
<Page54>
「は――あ」
　だが、殺した。
　異形であれ躊躇いもせずに、息の根を止めた。
「は、あ」
　あたまが、うまく思考してくれない。
　今のは、ただの暴力だった。
　先生が教えてくれた教訓を一部も含めない、<感情|いしき>にまかせた暴走だった。そうなってはいけないと、ずっと恐れを抱いていた殺人鬼の行為だった。
<Page55>
「はあ―――はあ―――はあ」
　後悔。自責。憎悪。失望。それらの感情が、必ず、冷静になった己に降りかかるだろう。
<Page56>
　……でもいい。それでもいい。
　アルクェイドが傷つくよりは、ずっといい。
　俺はいま、初めて。
　自分の理性を保ったまま、何の躊躇いもなく、ひとりの女の為に、この力を使ったのだ。
<Page57>
「………、……、………」
　振りかえれば、アルクェイドは両肩を震わせて、呼吸を乱していた。
<Page58>
「大丈夫か、アルクェイド……！」
　アルクェイドに駆け寄る。
　彼女は痛みを堪えるよう胸を押さえて、はあはあと、それだけしか知らない生き物のように苦しんでいる。
<Page59>
「馬鹿、油断しすぎだ！　あんな考えなしで暴れるから！
　大丈夫か？　体の傷、開いちまったのか……！？」
「―――、……、……っ」
　カタカタとアルクェイドの背中が揺れる。
<Page60>
　……酷い。体中に浮かんだ汗といい尋常じゃない。
　もしや胸に傷を負ったのか、と、屈んでアルクェイドの顔を見る、と―――
<Page61>
「ぷっ―――ふふ、あはははは！　あははは！」
「―――おい」
<Page62>
「もう、志貴ったらケダモノー！
　今の凄い、ちょっと凄すぎると思う！」
「……………………」
<Page63>
　これは　ひどい。
　アルクェイドは、傷が痛くて体を曲げていたのではなく。
　笑いを堪える為に、お腹を押さえていやがった。
<Page64>
「嘘泣きとか、おまえ人間社会に毒されすぎてないか!?
　というかそうだよな、心配した俺が馬鹿だった！　頑丈なおまえが、あれぐらいで痛がるはずないもんな！」
<Page65>
「あ、ひっどーい。痛いのは本当だったんだから。
　あとちょっと追いこまれていたら、誰かさんに切られたお腹が<ま|・><た|・>開いていたところよ！」
「う、ぐ……」
　それを言うのはズルい。
　何を言っても俺の責任になるので、全面的に黙るしかなくなる。
<Page66>
「……はあ。はいはい、分かりました。俺が悪うございましたとも。
　さっきのバカ笑いはどうあれ、おまえが無事で良かったよ」
<Page67>
　ふん、と嫌味まじりに切り返す。
　……と。
　この通り、またも謎のニマニマ顔である。
<Page68>
「なんだよ。まだ何かあるのか」
「うん。それと、嘘泣きじゃないよ。嬉しいのもほんと。
　だって、志貴がすごく頼りになるんだもん」
「――――――」
　頬が熱い。あまりの不意打ちに全力で顔を背ける。
<Page69>
「？　なに、どうかした、志貴？」
「ど、どうもしてない。ちょっと暑いんで、ほら」
　何が『ほら』なのか、具体性のない誤魔化しだった。
<Page70>
　とにかく、アルクェイドから視線を逸らす。
　手で顔をおおって頬の赤味を隠したものの、その行為自体が、よけいに熱を高めてしまった。
<Page71>
「――――――っ」
　だからなんだその顔。この陰惨な状況で殺人スキルを褒めてくるとかなに考えてるんだ。ＴＰＯわきまえてほしい。魔性の女にもほどがある。ってかそんなんで嬉しくなっている俺の方がおかしいのか。なら落ち着こう。落ち着いて、この不意打ちじみた熱をやり過ごそう。
<Page72>
「…………よし、落ち着いた。
　で、これからどうしよっか？　ほら、ここが敵の本拠地じゃないにしても、中に入って、手がかりを探す……とか？」
<Page73>
「そうね、人が来る前に調べてもいいかも。
　棺の手がかりはないでしょうけど、他の食堂の場所が―――」
「………………」
<Page74>
　ぜんぜんダメだった。
　一向に胸の動悸が収まらない。顔が熱い。
　頭がぼうっとして、アルクェイドの声が素通りしていく。
　……でも仕方ないとも思う。
　あんな笑顔であんなコトを言われたら、誰だって見惚れてしまう。
　こんなにも頭が痛いのも、手足が重いのも、ぜんぶアルクェイドの―――
<Page75>
「……志貴？　ちょっと、大丈夫!?」
「すごい熱……
　あの死者、そんなに視えにくい相手だったの！？」
<Page76>
「……いや、そんなコトはなかったけど……けど……
　……おまえ、なんか、近く、ない……？」
　頭がうまく働かない。
　意識はあるものの思考は<鈍|にぶ>くて、体の感覚がやけに遠いというか……
<Page77>
「ここの調査は止めて、休憩にしましょう。
　どうせ手がかりなんて残さないヤツだし、今日は食堂を潰せただけで十分よ。これだけの働き蟻を失ったらしばらく活動はできないし、もう自分から外に出てくるしかなくなるわ」
<Page78>
　握られた腕が引っ張られる。
　俺はアルクェイドの言葉に漠然と頷いて、死肉にまみれた地下ガレージを後にした。