<Page1>
　昨夜の事はどうあっても言い逃れできない。
　どんな弁明も火に油を注ぐだけだろう。
　なので、ここは全速全開で謝るほかない。
　秋葉がこちらを問い詰めてくる前に、<怒涛の勢い|ごめんなさい>で押し切るのだ。
<Page2>
「昨夜のことだけど、あれは」
「兄さん、一つだけ忠告してよろしいですか？」
<Page3>
　―――と。
　秋葉はぞっとするほど怖い声で、俺の言葉をさえぎった。
<Page4>
「兄さんは遠野家の長男なんですから、いたずらに謝罪の言葉を口になさらないように」
<Page5>
「謝る、という事は自分が悪い、と認める事です。
　その場合、遠野家の長男に相応の罰則を与えなくてはいけなくなるでしょう？」
　与えたくなるでしょう？　に聞き間違えかねない、嗜虐性に満ちた微笑みだった。
<Page6>
　うーん。謝る事さえ許されないとなると、あとは殺されるしかない。
　よし、逃げよう。
<Page7>
「すまない秋葉。遠野家の長男として、朝食を摂りに食堂に行きたいんだけど、いいかな」
　そろそろと食堂に撤退する。
「兄さん#」
　ぴしゃりとした秋葉の声が、俺の足を止めた。