<Page1>
「食事の前に話があります。
　どうぞ、ソファーに座ってください」
<Page2>
　有無を言わさぬ、抵抗不可能の<言|こと>の<葉|は>なのだった。
　自業自得、<愚兄|ぐけい>死すべし、なんて単語が頭の中でかけ回る。
　……観念して、ここで戦うしかないようだ。
<Page3>
「……わかった、出来るかぎり手短に頼む」
　ちょこん、と秋葉の向かいのソファーに座る。
<Page4>
　すかさずティーカップを用意してくれる琥珀さん。
『頑張ってくださいね』と言っているようで、少しだけ勇気が湧いてくる。
<Page5>
　そう、当主と言えど我が妹。
　そこまで一方的な試合運びにはならない筈だ。
　紅茶を一口飲んで、秋葉と視線を合わす。
<Page6>
「それで、どんな話？」
「昨夜の女性と性交なされたのですか？」
「―――ごふっ！」
<Page7>
　あぶないあぶない。むせるむせる。
　秋葉のヤツ、初手から直球とは待ったなしにも程がある。
　あやうく紅茶で窒息死するところだった。
<Page8>
「兄さん、私の話を聞いてます？」
「聞いてるよ。よく聞こえてる」
<Page9>
「それでは答えてください。
　昨夜の女性について、できるかぎり正確に、嘘偽りなく、私を決して怒らせない範囲で、詳しく」
<Page10>
「その条件だと、何も口にする事ができない」
「私を怒らせないで、と忠告した筈ですが？」
　いまの、条件じゃなくて忠告だったんだ……！
<Page11>
「……いや、無理難題の匂いがプンプンしてきたな……」
<Page12>
「なんです？　声が小さくて聞こえません。もっとハッキリおっしゃってください。
　いったい、あの女の方は、兄さんにとってどのような方なんですか？」
<Page13>
「どうと言われても、協力関係というか、友達……のようなもの？　というか―――」
<Page14>
「ふうん。夜中に出かけるほどのご友人なんですね。
　ええ、私だって兄さんが将来どなたと関係を持とうと意見する気はありませんけど、兄さんはまだ学生でしょう？」
<Page15>
「遠野家の長男が、その、どこの者とも判らない女性と夜な夜な逢引きをしているだなんて、そんな恥知らずな事はつつしむべきではないでしょうか？」
<Page16>
　……なるほど。秋葉から見ると、俺とアルクェイドはそういう関係に見えた訳か。
<Page17>
「待て秋葉。まずはじめに言っておくと、俺とあいつはそういう関係じゃない。
　俺はあいつの探しものに手を貸してるだけで、用が済んでしまえば、もう二度と会わない関係なんだよ」
<Page18>
「……そのわりにはずいぶんと親しそうでしたけど、それは私の気のせいだと言うんですね、兄さんは。
　あの方とはあくまで一時的な、損得だけの関係だと？」
<Page19>
　秋葉の視線は冷たい。
　その通りだ、と頷けば話は丸く収まる。
　……けど、ここでそう口にするのは妙な抵抗があった。
　お互いに<利益|プラス>があるから協力しているものの、じゃあそれだけか、と言われると、そんな単純な話じゃない、と反論したくなる。
<Page20>
「それは、その……親しくはないけど、損得だけで手を貸してるわけじゃないというか」
「でしょうね。今まで見た事もないほどの慌てようでしたから。何事も真剣になってくれない兄さんが感情を露にするなんて、どういう風の吹き回しかと疑ったほどです」
<Page21>
「そこまで慌ててないし、薄情でもない。あいつが家に来るなんて、思ってもいなかったから驚いただけだ」
「そうですか。あの女の方は落ち着いた様子で兄さんの事をずっと待っていましたけど？」
<Page22>
　何か言いたげな流し目である。
　秋葉は俺とアルクェイドが付き合っている、と信じこんでいるようだ。
<Page23>
「あのな、秋葉。勘違いもそこまでにしてくれ。
　そもそも俺とあいつが知り合ったのは―――」
<Page24>
　俺がアイツを殺したからなんだ、と言いかけて口を塞いだ。
　……真実を話しても信じてもらえる筈がないし、そもそも、あんな事を秋葉に知られる訳にはいかない。
　かといって他にうまい説明も思いつかず、昨夜に引き続きムニャムニャと言葉を濁すしかなくなった。
<Page25>
「答えられないのでしたら質問を変えましょうか。
　先ほどから兄さんはあいつあいつと繰り返していますが、あの女性のお名前は？」
「名前は……アルクェイド、だけど」
<Page26>
「そうですか。という事はお知り合いになったのは学校ではありませんね。兄さんの高校には留学生はいませんから」
<Page27>
「うぐ」
　秋葉の言う通り、うちの高校には外国からの留学生は存在しない。……いないのだが、なぜ秋葉はそんな事まで知ってるんだろう？
<Page28>
「それで、兄さんはあのような方と、いったいどこで知り合ったんです？」
「ま、街で知り合ったんだよ。その、偶然」
<Page29>
「偶然ですか。ではアルクェイドさんの方から声をかけてきたんですね」
「あ―――いや、声をかけたのは、俺の方だけど……」
　実際は声をかけたのではなく殺害し、その後に追いかけられた。ともあれ、きっかけを作ったのは俺の方だ。
<Page30>
「どうして声をかけたんです？
　兄さんはアルクェイドさんとは何もないのに。それとも初めはそういうおつもりだったんですか？」
<Page31>
　秋葉の質問は実に的確だ。
　一歩ずつこっちの急所へ近付いてくる。
<Page32>
　これじゃあ蛇に睨まれたカエルみたいなもんで、じき誤魔化しきれないところまで追いこまれてしまう。
　……気は重いが仕方ない。
　ここはもう、強引にでも話を終わらせるべきだ。
<Page33>
「ああもう、とにかくあいつとは何でもない！
　だいたいな、俺が何をしようが秋葉には関係ないだろ。
　どうせ形だけの長男なんだから、誰と付き合ったところで遠野家に迷惑はかけない筈だ」
<Page34>
　勘当された長男である事を持ち出すのは卑怯だと分かっているが、こうでもしないと秋葉は引き下がってくれないだろう。
　秋葉は眉をひそめた後―――すぅ、と音もなく立ち上がった。
<Page35>
「――――？」
　……おかしいな。
　てっきり冷酷に切り返してくるかと思ったが、秋葉は逆に、気まずそうに視線を逸らした。
<Page36>
「私だって、こんな事は言いたくありません。
　……ただ、あの人は厭な感じがするんです。他の相手なら仕方がないと諦めます。けれど、兄さんがあの人に気を許すのなら、なんだか私が莫迦みたいじゃないですか」
<Page37>
　……なぜか。
　秋葉は悔しそうに唇を噛んで、そんな事を言った。
<Page38>
「？　どうしたんだ秋葉、なんかおかしいぞ、おまえ？」
「もういいですっ。兄さんは兄さんのなさりたいよう、ご自由になさってください……！」
<Page39>
　らしくなく乱暴な足どりで、秋葉は居間から出て行ってしまった。
<Page40>
「もう。志貴さん、今のはひどいですよ。
　秋葉さまがおかわいそうです。恋人を連れてくるのでしたら、もっと普通のひとを連れて来てあげてくださいな。
　そうすれば秋葉さまも納得してくださったでしょうに」
<Page41>
　はあ、とこれみよがしにため息をついて、琥珀さんは秋葉の後を追いかけていった。