<Page1>
「でもほら、くぐってきた修羅場が違いますもんね。先輩は吸血鬼退治のプロフェッショナルなワケだし。
　俺は吸血鬼になりかけなんだから、先輩が非情に徹したのは当然というか」
「…………………」
<Page2>
　……まいった。
　何を言っても先輩は応えてくれない。
　場を和ませようとした話題も空振りしてしまって、他に言うべき言葉が見付からない。
<Page3>
「…………まいりました。先輩、何か言ってください。
　それとも、俺なんかとは話したくない？」
「………………………」
<Page4>
　息を呑む音がする。
　先輩は観念したように、泣き出しそうな顔のまま、
「……………………ばか」
　小さな声で、そんな言葉を返してくれた。
<Page5>
「遠野くんは、ばかです。
　わたしは遠野くんが思っているような人間じゃないのに、どうしてそんなにわたしに優しくできるんですか？
　……そんな資格、わたしにはありはしないのに」
<Page6>
「資格なんて俺にだってなかったですよ。
　でも、そんなものは必要ないって笑い飛ばしてくれたのは先輩です」
<Page7>
　……そういえば、あれはこの部屋だったっけ。
　アルクェイドを殺してしまって、自殺ぐらいしか考えつかなかった俺を救ってくれたのは、この人だけだった。
<Page8>
「……うん、そうでした。
　先輩。俺は先輩の罪なんて知りません。それは俺には関われない事です。俺は先輩が好きだから、先輩を愛しているからここにいるんです。
　……貴女がどんな人間でもかまわない。
　先輩と―――シエルとずっと一緒にいたいから、幸せになってほしいんです」
<Page9>
「―――遠野くん、いま―――」
「なんで、もう先輩が何を言おうと騙されませんから。こうなったら地獄の底まで付いていって無理矢理笑わせます。
　……だから、ほら。先輩にとっては迷惑だろうけど、たちの悪い後輩に捕まったと思って、いいかげん降参してください」
<Page10>
　右手を差し出して先輩の返事を待つ。
　これぐらいしないと本当の事を言ってくれないと思ったからだ。
<Page11>
「……しょうのない後輩ですね。
　聞いているこっちの方が恥ずかしくなるなんて、想定外もいいところです。そんなコトを言われたら、完全降伏するしかないじゃないですか」
<Page12>
　差し出した右手に、先輩の手が重なる。
　握り合うものではなく、指に指を重ねただけの、ささやかな繋がり。
<Page13>
「先輩、それじゃ」
「はい。お言葉をお受けします。自信はありませんけど、遠野くんといる時は、自分から諦める事はしないと誓います。
　こ、これからは恋人同士なワケですし」
<Page14>
　先輩はつっかえながらそんなコトを言うと、差し出した手を引っ込めて、上目遣いで俺の目の前まで近づいて、
<Page15>
「でもこれだけは先輩として言わせてください。
　……あのですね。遠野くんの十倍、いえ百倍以上、わたしの方が大好きですから。覚悟してくださいね」
<Page16>
　今まで見たことのない、<悪戯|いたずら>な微笑みをうかべて、俺の胸を指でつつくのだった。
<Page17>
　……でも、ようやく元に戻れた。
　俺と先輩の間にはもう何のわだかまりもない。
　茶道室でお茶を飲んでいる時のように、心が穏やかで、弾んでいる。
　それは本当に嬉しい。嬉しいんだけど……
<Page18>
「…………………」
　こう目の前にシエル先輩が立っていると、いても立ってもいられなくなるというか。
　シエル先輩の部屋はいい匂いがするというか……
<Page19>
「っ！？」
　何事かと振り返ると、壁に掛けられた時計の音だった。
　時計の針は午前零時を示している。
<Page20>
「もうこんな時間だったんだ……」
「はい。夜明けまで、あとちょっとしかないですね」
<Page21>
「……………」
「……………」
　口ごもりながら見つめ合う。
<Page22>
　ええい、これじゃ埒が明かない。時間がないんだ、ここで素直にならなくてどうする！
　いうぞ。というか行動に移すぞ。
　せーのっ、
<Page23>
「先輩、ベッドを使いましょう！」^@t「遠野くん、ベッドにどうぞ！」　
<Page24>
　……カッチカッチ、と秒針の音が響く。
　恥ずかしくて先輩の顔が直視できないけど、それ以上に今の先輩の顔は愛らしすぎた。
<Page25>
　それは先輩も同じだったようで、俺たちは互いの台詞を頭の中でたっぷり１分<反芻|はんすう>した後、
　クスクスと。何もかもが嬉しくて、笑いあった。
<Page26>
「じゃあ、今度は床に寝るのはなしで。ベッドは一つしかありませんから、一緒に寝るしかないですね」
「な、なるほど。
　そ、それではわたし、先にシャワーをあびてきます……！」
<Page27>
　先輩はあわてて浴場へ走っていく。
　その様子がおかしくて、頬がニヤけっぱなしだ。
　俺はロアという爆弾を抱えているのに、今は不安にさえ思わない。我ながら即物的にも程がある。
<Page28>
　……でも、それぐらいは大目に見てほしい。
　今まで何度も失ったと思わされてきたひとが、本当に俺の傍にいてくれる。
　シエル先輩がいてくれるなら、不安なんてどこにもない。
<Page29>
　夜の廃墟で、俺はあの人を抱きしめた。
　あの時は愛しいというより悲しくて、抱きしめてあげたかった。
<Page30>
　けど今は違う。
　今はただ愛しい。
　朝になれば離ればなれになるのは分かっていても、あの人をこのまま行かせたくないぐらい、愛しいと思えていた。