<Page1>
　屈み込んだ姿勢から、全力で、前に向かって走り出した。
　後ろを向けば―――
　背中を見せれば無防備な背後から、心臓を撃たれる事を感じ取っていたからだ。
<Page2>
「ひゃ――――！」
　ズン、と顔の真上を銃身が通過していく。
　低い姿勢と、近すぎる距離が幸いした。
<Page3>
　俺は顔面に突き出された銃口を紙一重でかいくぐり、地面を踏む足裏の重心を横にズラした。
　このまま突進すれば正面からぶつかるだけだ。タックルのカタチで押し倒す事も考えたが却下する。
<Page4>
　あれだけの重機を片手で持つ相手だ。組み合っての力勝負は選択肢に含まれない。
　俺は体をわずかに横に逸らして、彼女の真横を―――
<Page5>
「っ――――！」
　真横をすり抜けようとした矢先、先輩の動きは一変した。
　体が消えたと錯覚する程の速度。
　彼女はあのバカでかい凶器の重さを真っ向からねじ伏せ、軸足の力だけで銃を横に薙いだ。
<Page6>
　ゴオン、という風切り音が脳に響く。
　直後。俺は、彼女から何メートルも離れた瓦礫の小山に、背中から衝突していた。
<Page7>
「―――――――」
　女は不快げに舌打ちをして俺を睨む。
<Page8>
「痛っ……！」
　左腕が痛む。
「なん……えぇえぇぇ……！？」
<Page9>
　理解が追いつかない。
　左肘から先が山形にひん曲がっている。
　その上、巨大な<鑢|やすり>で削られたように、肩口まで肉がごっそりと削ぎ落とされている―――
<Page10>
「首を<庇|かば>って腕一つですか。
　何もしなければ今ので楽にしてあげたのに」
「首を庇って――――？」
<Page11>
　……実感できない。
　俺が判断するより早く、体の方が反射的に横殴りの銃身を受け止めたのか。
<Page12>
　その結果がこの有様。
　前腕部は粉砕され、腕そのものが半分に削られた。
<Page13>
　……自分の体が無残に破壊される光景は恐ろしい。
　だがそれより恐ろしいのは、これだけの傷を負って気を失わない、今の自分の<状態|からだ>だった。
<Page14>
「ナイフ、抜かないんですか」
　女はつまらなそうに<獲|お><物|れ>を見る。
　……見下してる。
　先輩は、俺をいつでも殺す事ができると、見下している。
<Page15>
「ぐっ……！」
　痛み。今になって腕の損傷具合が正しく信号化された。
　折れた腕の血が、そのまま毒になって脳髄に送り込まれたような痛み。
　それだけで意識に白いブランクができてしまう。
<Page16>
「―――――」
　先輩は、冷めた目で俺を眺めている。
「こ―――の」
　人の腕を半分に<摺|す>りおろしてそれか。
　これがどのくらい痛いか分かっているのか。
　馬鹿にして。
　馬鹿にして。
　馬鹿にして―――――！
<Page17>
「先輩が、その気なら」
　ポケットの中にあるナイフを握る。
「こっちだって、むざむざ」
　かつん、という硬い感触。
「殺されてなんか、やるもんか」
　バチン、という音をたてて。
　ナイフの刃を突き出した。
<Page18>
「―――馬鹿ですか、貴方は」
　瞬間。
　先輩の体が<爆|は>ぜた。
<Page19>
　―――いや、違う。
　ソレは視界から消失するほど低く、体を地面に<擦|す>る寸前まで傾けた姿勢で、俺の目の前に現れた。
　それこそ、地を這うトカゲのように。
<Page20>
　瞬きの間に６メートルの距離を完走する。
　もう目の前にいると判っているのに、俺はまだ彼女の体を視認できない。
<Page21>
　反射的に頭部を後ろに逃がす。逃がしながら足元に視線を下げる。
　その、一息にも満たない動作が終わる前に、
　真下から突き上がる銃口は、惚れ惚れするぐらいの正確さで、俺の喉を串刺しにした。
<Page22>
「は、あ……………！」
　息、息がもれる。
　痛みは、痛みはあるか？　ある、まだ痛いと感じられる。
　意識、意識は？　よし、まだなんとかそれなりに。
「あ、ああああああ…………！」
　体、体は―――どうか、してるか。
<Page23>
　噴出するドス黒い血。
　それは俺の左肩に開いた風穴から噴き出している。
　たった今。
　先輩の銃口が、俺の喉を<逸|そ>れて左肩を突き刺した結果だった。
<Page24>
「あ、ああ、あァああああああ―――！！」
　イタイ。
　イタイとかそういう問題じゃないぐらい、イタイ。
「うあ、あ、あうぅぅぅぅぅぅう…………！」
　でも、生きている。
　なんとか生きてる。
<Page25>
　体。体は、また先輩から離れている。
　肩からは<燻|いぶ>すような火薬の匂い。
「あ、ああ、あ」
　あの銃口が突き刺さった瞬間、引き金を引かれたのか。
　それで俺は吹っ飛んで、また先輩と距離が離れている。
<Page26>
「……二度続く、という事は偶然ではありませんね。
　その出血でもショック死しないという事は、精神だけでなく肉体まで変態済みなのでしょう」
<Page27>
　ジャコン、という音。
　凶器の切っ先が地面に落ちる。
　俺を撃った杭はパラパラと本のページになって散っていった。
<Page28>
「紙……紙で出来てる、銃弾、とか」
　デタラメにも程がある。
　でも、今はそのデタラメが恐ろしい。見ているだけで頭を地面につけて泣いて謝りたくなるぐらい、恐ろしい。
<Page29>
「あ、く………っ！」
　肩が燃えている。
　このまま全身が焼かれてしまいそうな灼熱痛。
　白骨すら残さない焼却炉のようだ。
<Page30>
　頭の中の■■が語る。
　アレはこの体に触れるだけで致死性の毒を放つ拷問具だと。
　だから死ぬ。
　不死身であっても死ぬ。
　間違いなく、何があっても殺される。
<Page31>
　恐怖と痛み、混乱と緊張がせわしなく点滅する。
　死ぬのが怖いのか。殺されるのが怖いのか。死ぬような激痛を受けるのが怖いのか。泣いて許しを乞いたくなるほどの凶器で殺されるのが怖いのか。
　わからない。今はあの武器から、あの冷酷な代行者から目が離せなくてわからない。
<Page32>
　ガシャン、と軽快なスライド音が聞こえた。
　女は次弾を装填し、凶器を構え直す。
　……２回。
　２回もアレをなんとか出来たのは、奇跡以外の何物でもない。
　次は間違いなく――――
<Page33>
　あの銃口が顔の中心を撃ち抜き、鉄の釘が鼻っ柱から後頭部に抜ける絵を想像した。
　それは恐いというよりおぞましい。
　死は。それがどんなカタチであれ、無様で、汚くて、おぞましいもの。
　俺は自分の命が大切だから―――そんな目には遭いたくない。
<Page34>
　だから恐いのか。
　わからない。わからない事を心底から軽蔑する。
<Page35>
　俺はあれほど死を視ておきながら、死の垂れ流す多くの毒性を考えた事がなかった。
　結果だけを見て、その過程にある死を考慮しなかった。
<Page36>
　死ぬ事より。
　不意打ちで解体される未来ばかり考えて、死よりおぞましい生についての考察を、ものの見事に忘れていた―――
<Page37>
「っ、ぐっ……！」
　肩口の痛みで意識が引き戻される。
　今はそんなコトどうでもいい。
<Page38>
「はっ、はっ、はっ……！」
　逃げないと。
　死にたくないなら、今は逃げる事だけ考えて―――
<Page39>
「眼鏡、外さないんですか」
「―――え？」
<Page40>
　あまりに場違いな言葉に、つい声を出してしまった。
　だっておかしいにも程がある。
　眼鏡を外すという事は先輩の“線”を視るという事だ。
　そんな状況になれば、俺は先輩を、万が一にも殺してしまうかもしれず―――
<Page41>
「な―――なにを、言うんですか、先輩は……！」
「―――――――」
　それは。
　大気が燃え立つかのような、暴力的な怒気だった。
<Page42>
「……付き合っていられません。
　いいですから、もう死んでください」
<Page43>
　先輩の姿勢が低くなる。
　―――来る。
　また走りこんで来るのは明白だが、俺には先輩の姿を視認する事さえ難しい。
<Page44>
　……逃げるしか手段がない。
　幸い、距離はさっきより離れている。このまま全力で走れば瓦礫の谷間に逃げこめる。
<Page45>
　見通しの悪い瓦礫の中に入り込めれば、あとは隠れてしまえばいい。かつての地下聖堂は半壊してはいるものの、周囲にはまだ機能している通路だってある。
　行くぞ、そこまでたどり着ければ……！
<Page46>
「――――――」
　背中。
　背中に、何か―――刺さって、る。
<Page47>
「い―――た」
　どさり、と体が前のめりに倒れた。
　あと少し。
　あと少しで、あの瓦礫の裏側に、逃げ込めたのに。
<Page48>
「くっ―――――」
　片手で体を立たせる。
　背中に刺さったのは代行者が使う、釘のような剣だった。
<Page49>
「こ―――の………！」
　力任せに剣を引きぬいた。
　体を貫通していたから、頭にきて胸の方から抜いてやった。
　幸い、痛みはとうに麻痺している。堪える必要すらない。
<Page50>
「よし………！」
　これで瓦礫の隙間に逃げこめる……！
<Page51>
「逃げてどうするつもりですか、遠野くん」
　その前に。
　後ろから、先輩の声がした。
<Page52>
「まだ解らないんですか。貴方は今どのくらいの速さで走ったと思っているんです。致命傷を受けて、どうして死なないでいるんです。
　―――貴方は箱の中のマウスと変わらない。
　なのに、まだ、何から逃げ出そうというんですか？」
<Page53>
「な――――」
　いま引き抜いた凶器を見る。
　胸を貫通した傷口は止血されている。
　俺はもう、完全に人間ではなくなっている―――
<Page54>
　意識が、白くなる。
　騙されるな。
　騙されるな。
　その女にはずっと騙されてきたじゃないか。
　もう耳を貸すな。
　聞けばそのまま死に至る。
　無視しろ。
　受け入れるな。それが真実だろうと、もう跳ね除けるしかないと開きなおれ―――
<Page55>
「――――やめ」
「もう何処にも逃げ場なんてないんです。
　貴方には戦うか殺されるかの道しかない。けれど戦う事ができないのなら、あとはもう死ぬしかない」
<Page56>
　かつかつと。
　これ見よがしに足音を立てて、処刑人がやってくる。
<Page57>
「や、め―――」
「せめてあがいたらどうですか。私を殺せば一日は生き長らえる。そんなありえない希望を見ながら、無様に死ぬのが貴方にはお似合いです」
<Page58>
「やめ、て―――」
「いまさら格好つけなくていいですよ。
　貴方は無邪気に目の前のエサに飛びついて自滅するんですから。ほら。学校では、いつだってそうしていたでしょう？」
「だから、やめろって言ってるだろう――――！！！！」
<Page59>
　跳ねた。
　背中も、肩も、腕もほとんど破壊されているのに、瑣末な事のように体が跳ねた。
<Page60>
　俺は荒い息遣いのまま、先輩に負けない程の速さで、20メートルもの高みにある外壁の廃屋へ飛びこんでいた。