<Page1>
　廃墟は元の静けさを取り戻した。
　先輩はうつむいたまま立ち尽くしている。
　……握った銃のトリガーは引かれていない。
　杭打ち機がその真価を発揮する前に、少女の体は灰化し、風に散っていったからだ。
<Page2>
「………………」
　先輩は銃から手を離す事もなく、
　大きく息を吐いて肩を休める事もなく、
　静かに歩み寄った俺を振り返る事もなかった。
<Page3>
　……ただ、唐突に、
「―――５年間は、ちょっと長かったですね」
　ぽつりと。
　なんでもない事のように、淡々と呟いた。
<Page4>
「先輩……？」
「基本的に、わたしたち代行者のチームというのは１年も続かないんです。任務中にどちらかが死ぬか、生還しても引退させられるのが常ですから。
　だから代行者は、こういうコトに慣れているんです。
“どちらかが吸血鬼に堕ちたら変わる前に殺してほしい”とか、ほんと、よくある約束で。任務前には冗談半分、本音半分で言い合ったりするチームばっかりで」
<Page5>
「……先輩」
「だから何でもないコトで、特に悲しむコトでもない。
　ノエルは吸血鬼になって、人間社会にとって害悪になった。
　精神的な問題ではなく、構造的な問題です。彼女はもう人間を殺さなければ生きていけない体になっていた。
　彼女は身体能力も精神強度も並だったから当然の結果とも言えます。むしろ５年もよく続けられたものです」
<Page6>
「先輩」
「あの子とは教会で再会しました。
　ちょっと驚きました。だってわたしより年上になってたんですよ？　彼女はあれからずっと、ひとりで６年も教会に留まっていた。
　修道院に引き取られて、５年かけてやっと代行者になった。
　でも、お世辞にも優秀とは言えなくて。いつも死にそうな顔をして、すぐにリタイヤしそうだった。その度にわたしに会いにきては言いたい放題いって元気になるんです。呆れます」
<Page7>
「それから２年たって、わたしたちはチームになりました。
　ちょっとした失敗で司祭さまの不興を買った彼女が、泣く泣くわたしを頼って来たんです。自分を弟子にしてほしい、更迭から守ってほしいって。彼女からすれば死ぬほどイヤな選択でしょうけど、生き残るにはそれしかなかった。
　わたしは埋葬機関にスカウトされた後だったので、それなりに権限がありましたから。足手まといになると分かっていたけど、彼女を弟子として迎え入れました。
　それからずっと、任務以外では口をきかない関係のまま、５年間が過ぎました」
<Page8>
「……先輩」
「正直、肩の荷が下りました。あの子はとても生き残れなかったし、欲望を抑えるのが下手だった。こうなるのは目に見えていたんです。だから、わたしと組まなければ、あの子はもっと早く代行者なんか辞められて、」
「……いいんだ。謝っていいんだよ、先輩」
「―――っ」
<Page9>
　息を呑む音がした。
　淋しげな背中が少しだけ震えたように見えた。
　……変化はそれだけ。彼女は顔を隠したまま、こみ上げるものを必死に抑えつけて、
<Page10>
「……ごめん、なさい」
「貴女に、何も返して、あげられなかった」
　静かに。声も涙もなく、ただ泣き続けた。