<Page1>
　―――歯止めは利かなかった。
　　　　自分の体ではなくなっていた。
　　　　■■■として、人間の血が欲しくてたまらなかった。
<Page2>
『―――、あ』
　彼女に駆け寄ろうとする両脚に力を込める。止めようと力を込める。
　なのに、それは反対の行為にしかならなかった。
<Page3>
『―――、ああ』
　彼女を押さえつけようとする両手に力を込める。止めようと力を込める。
　なのに、それは勢いを増すだけだった。
<Page4>
『―――、あああ』
　彼女を守ろうと力を込める。
　なのに、何一つ<正常|マトモ>には働かなかった。
　それならこれしかないと思った。舌を噛んだ。息が止まれば体も止まる。#止まる。止まる。止まる。#右手はそれで塞がった。彼女を裂こうと振り上げた右手は、舌が喉につまらないよう、口の中につっこまれた。
<Page5>
　けれど左手は、左手だけは、泣きながら力を込めても、鼻から血が出るほど力を込めても、
　左手一本さえ俺は自由に動かせず、
　左手は、獲物に巻き付く蛇のように、
<Page6>
『―――ああ、#ああ、#あああ……！』
　左手は、彼女の白い首を締め上げていた。
<Page7>
　ふと。
「はあ―――は、はは……ははは、は」
　乱れきった自分の呼吸と笑い声で、目が覚めた。
<Page8>
　足元には無くしたはずの眼鏡があった。
　今まで無かったものが見つかった。
　その理屈は分からない。今は考えたくない。
　これでようやくピントが現実に合ってくれる。
　そうして、
<Page9>
「は―――――は」
　目の前には、琥珀さんの■■がある。
<Page10>
　ぴくりとも動かない。
　意識を失っているのか。生命を失っているのか。
　もうそれすらも分からない。
　ただ、目の前には動かしようのない現実があるだけだ。
<Page11>
「はは、は」
　血まみれになっている左手と、左手を止めようと血まみれになっていた右手を、だらりと下げる。
　噛みちぎった筈の舌が、痛みと共に治っていく。
　それが、いまここにある全てだった。
<Page12>
「は―――――」
　狂っている。
　もう、再生不能なぐらい、狂っている。
　俺には確固とした意識があったのに、腕一本、止める事ができなかった。
<Page13>
　思考が萎んでいく。
　吐き気はまったく治まらない。
　罪悪感は乾きに塗りつぶされていく。
　すぐにでも、あの白い喉に。
　彼女の旨そうな肉筋に。
　喉に、歯を、つきたてて―――
<Page14>
「――――はは」
　壊れた。
「あは、あはは」
　もう、本当に壊れた。
　俺は、駄目だ。
　これ以上、正気でいられる自信がない。
<Page15>
「あはは、あはははは」
　外。
　外に出ないと。
　このままだと琥珀さんを殺してしまう。
　屋敷にいれば秋葉や翡翠にも手をかけてしまう。
　だから、またあの衝動が来る前に、消えないと。
<Page16>
「あははははははははは！」
　誰もいない<檻|ところ>。
　誰もいない檻に行かないと、また俺は狂ってしまう―――
<Page17>
　だが。
　その前に、カリッ、と音がした。
　床を爪が掻いた音。
　それが血にまみれた■■さんの指から聞こえたものと気付いて顔をあげる。
　―――ああ、神さまに感謝したい。
　彼女はまだちゃんと生きて―――
<Page18>
「良かった、琥珀さ―――」
　ソレは折れた骨のまま、ガクン、と顔をあげた。
　青白い肌。生気の欠けた<眼|まなこ>。呼吸をしない口。
　そこには。
　生きていないのに、活きようとしている肉塊が、
<Page19>
「■■■■■―――！！！！！！！」
　自分でも聞き取れない叫び声を上げて走る。
　今までまったく気がつかなかった景色の中を走る。
　廊下には隠しようもないほどの血の匂い。血の匂い。
　これは今日できたものじゃない。
　一日、いや二日前にブチまけられた惨状だ。
<Page20>
「■■―――！」
　二階のロビーを過ぎて、西館の執務室に飛びこむ。
　ここなら■■がいると思ったのだ。
　■■なら俺を殺してくれると思ったのだ。
　なのに、
<Page21>
　そこは俺の部屋以上に変容しており、
　豪奢な机の陰には、死後二日は経過した、■■と■■の体が散乱していた。
<Page22>
「――――はは」
　壊れた。
「あは、あはは」
　もう、本当に壊れた。
　俺は、駄目だ。
　これ以上、正気でいられる自信がない。
<Page23>
「あはは、あはははは」
　外。
　外に出ないと。
　このままだと生き返った■■さんと鉢合わせる。
　もうそうなったら自我を保てる筈がない。
<Page24>
「あははははははははは！」
　もたつく足を走らせる。
　俺は取り返しのつかない喪失感に打たれながら、
　もう誰も居ない遠野邸を飛び出した。