<Page1>
　人目のないバリケード前。
　眼鏡を外して、バリケードを繋げている鎖を断ち切る。
「あ」
　……信じられない。自分でも意識しないまま、俺はナイフをポケットに収めていたらしい。
　たぶん、きっと。
　いつでも人を殺せるように。
<Page2>
「――――」
　その事実を無理矢理呑み込んで、バリケードの隙間に体を滑り込ませる。
　……今は何も考えたくない。
　先輩に言われた通りに行動すれば、それでうまくいく筈だ。
<Page3>
　砕けたコンクリートの足場を下りていく。
　瓦礫で組み上がった段差は巨人の階段のようだ。
　下りるだけなら子供でも可能だが、いざ地上に戻ろうとなると登るのは不可能な一方通行。
<Page4>
　２メートル近い段差を一つよじ登るだけでも難しいのに、それが連続して続き、力加減によっては段差そのものが崩れてしまう危険性がある。
　改めて人間の不便さ、動物としての運動能力の低さを認識する。
<Page5>
　一つ、また一つと段差を飛び降りる度に雑音が消えていく。
　距離的には公園とそう変わらないのに、駅からの喧騒はこの地域には届かないようだ。
<Page6>
　ズボンを砂まみれにしてスロープを下りきる。
　見渡しても見えるものは夜空と、崩れた建物の跡だけ。
　……以前は気がつかなかったが、何もない荒れ地という訳でもない。地下礼拝堂にあった柱が壊れずに残っていたり、いくつか大きな瓦礫の山もある。
<Page7>
　張り詰めた足をなんとか前進させて、陥没地帯の中心まで辿り着く。
「は…………あ」
　……もう一歩も歩けない。
　広場に着いた途端、膝から地面に崩れ落ちた。
<Page8>
　倒れようとする体を両手で支えてよつんばいになる。
　……土下座の姿勢だが、今の俺には相応しい。
<Page9>
「………………」
　体が熱い。
　けど、自分が自分でなくなるような感覚は薄れている。
　きっと、
　琥珀さんを襲った事で、
　一時的に衝動が収まったんだ。
<Page10>
「――――ぐ」
　胃液が逆流する。
　口の中が苦い。
　今日は何も口にしていないから、吐き出すものは酸味のきいた胃液だけだった。
<Page11>
「琥珀―――さん」
　謝って許される事じゃない。
　謝る事すら許されない。
　死んでは……殺してはいない筈だ。けどそれが何の慰めになる。そんな最低限の事が、一体なんの足しになる。
<Page12>
　……もう何日も前の話。
　アルクェイドを殺して自暴自棄になっていた俺を、シエル先輩は助けてくれた。
　あの人は罪を犯す人と犯さない人がいるのではなく、償える人と償えない人がいるだけだ、と教えてくれた。
<Page13>
　……でも、どうすれば。
　一方的に犯した罪、一方的に傷つけた心に、償えるというのだろう――――？
<Page14>
「……………？」
　すう、とあたりが暗くなった。
　月明かりに伸ばされた影が俺の体に重なる。
　かつ、かつ、と。
　硬い靴底で石を叩く、乾いた足音が聞こえてくる。
<Page15>
　……誰かが、俺に向かってやってくる。
「懺悔の真似事ですか、遠野くん」
「―――先輩」
　……本当に、来てくれた。
　疲れきった体に熱が戻る。
　ただ先輩の顔を見たくて、夜空を仰ぐように顔をあげる。
<Page16>
「――――え？」
　―――それは。
　―――俺の知っている彼女ではない、
　　　　違う<貌|かお>をした誰かだった。
<Page17>
　学生服でも修道服でもない出で立ち。
　汚物を見るように冷めきった視線。
　両腕は剥き出しで、手には重火器を扱う無骨な手袋。
<Page18>
　……いや、何より違うのはその手に握った鉄塊だ。
　ヴローヴとの戦い―――この人が<本|・><気|・>で何かを殺す時にしか使わなかった、１メートル以上の刃を持つ巨大な銃。
<Page19>
「―――――――」
　……知っている。
　俺が知らずとも<こ|・><の|・><頭|・>が、あの凶器がどんなモノであるかを知っている。
<Page20>
　聖堂教会が人為的に作りあげた奇跡の具現。
　今を<遡|さかのぼ>ること千年前、いまだ地上に残っていた稀少な幻想種をおびき寄せ、呼び水となった少女ごと<竈|かまど>にくべ神鉄を錬成し、教典として組み上げた概念武装。
<Page21>
　そこには人間が背負うであろう死の要因があまねく記され、神鉄はその固有震動でこれを戒める洗礼を詠唱し続ける。
　<詠|うた>う教典は数あれど、これほど対“延命”に特化した教典はないだろう。
<Page22>
　その<名称|な>を第七聖典。
　聖堂教会が主の威光を示す為に作りあげ、
　長く使い手不在だった門外不出の聖遺物―――
<Page23>
「先―――輩？」
「やっぱり貴方がロアだったんですね、遠野くん」
　冷たい目のまま。
　先輩は、同じように冷たい声でそう言った。
<Page24>
「――――」
　ぞくりと背筋が震える。
　<理|ワ><由|ケ>もなく。
　いや、本能と理性が総動員で警告を発し、思わず先輩から跳び退いた。
<Page25>
「――――――」
　先輩は固く口を閉ざしたまま、また一歩、不吉な凶器を持って近寄ってくる。
　―――その動作に吐き気がする。
<Page26>
　あの武器は怖い。見ているだけで自分の優位性を見失って泣きそうになる。この体は生物として上等なものに変わろうとしているのに、それがあの武器の前では真逆に働く。
　……だが真に恐ろしいのは、先輩の、なにげなく踏み出した一歩の方だ。
<Page27>
　だって隙がない。何をしても勝ち目がない。五感すべてが鋭敏化している今の俺ですら、つけいる隙が見つけられない。
　下手に逃げれば。
　このまま背中を向けて走り出せば、自分の心臓がアレで貫かれ、転生もかなわぬまま消滅するのが理解できる。
<Page28>
「―――なんで。俺は、ただ―――」
　ただ、先輩に会いたかっただけなのに。
<Page29>
「わかっています。ロアの意識が浮上しているんでしょう？　なら、もう手遅れです」
<Page30>
　ざっ、と。
　もう一歩、無造作に近づいてくる。
　その姿はまるで―――
<Page31>
「―――おかしいよ先輩。
　それじゃあまるで―――俺を、殺そうと、しているみたいじゃないか」
<Page32>
「―――――」
　返答はない。
　女はただ、俺のカラダのどこを狙えば確実に仕留められるのかを測っている。
<Page33>
「―――先、輩」
　本気だ。
　この人は、本気で、俺を殺すつもりだ。
<Page34>
　―――ギッ。
　殺される運命を感じとって、神経が軋みをあげる。
<Page35>
　びりびりと悲鳴をあげる首の<脊髄|うしろ>。自律神経がゴムのように引き伸ばされる。
　けど―――そんな死の恐れより、俺は。
　この人がどうしてそんなコトを言うのか、本当に、信じられなかった。
<Page36>
「――――なん、で？」
　わからない。
「先輩は、俺のために残ってくれるって、言ったのに」
<Page37>
「――――――」
　ぴたり、と代行者の足が止まる。
　彼女は俺を凝視したまま、クスリと、笑った。
<Page38>
「貴方の人の良さは国宝級ですね。
　人を信じるのは結構ですが、もうすこし冷静に物事を考えられたのなら、逃げおおせる事もできたのに」
<Page39>
「だいたい、私がなぜ生徒として学校に紛れこんでいたのか、その理由を一度も考えなかったんですか貴方は。
　私が好きで学生の真似事をしていたと、本気で思っていたんですか？」
<Page40>
「私の目的はロアを消滅させる事です。
　貴方の学校に潜入したのはロアの転生体がいると狙いをつけたから。その確証を得る為に転生体の様子を見ていただけ」
<Page41>
「――――――」
　待って。待って、ほしい。
　それは、いくら何でもやめてほしい。
　俺がロアで、最低の人間だったと嫌われるのはいい。だって事実だ。それは本当に寒気がするけど、それでもいい。
<Page42>
　先輩は人間の為に吸血鬼を殺す。
　今までそんな場面を何度も見てきた。だからいい。
　俺が■■■になるのなら、先輩が俺を殺そうとするのは筋が通る。
<Page43>
　でも―――
　でも、いま言いかけた言葉だけは、やめてほしい。
　その事実をここで語られたら、俺はきっと耐えられない。
<Page44>
「もう分かっているでしょう？
　私が誰を標的にし、誰を憎み、誰を追い詰めていたのかを。
　ロアを殺すには単純に転生体を殺してはいけない。まず完全に覚醒してもらう必要がある。半分しか覚醒していない時に殺しては、半分しか殺せませんから」
<Page45>
「それもこれで決着です。
　まったく、ノエルのせいで台無しになるところでした。
　ここまで周到に追い込んだのですから、完全に“起きて”もらうまでは泳がせてあげないと」
<Page46>
「もっとも―――あの時、殺したくて殺したくて仕方がなかったのは私も同じですけどね」
<Page47>
「―――――」
　声が出ない。
　渇ききった喉がねじ切れそうだ。
　―――殺したくて仕方がなかった、と彼女は言った。
　俺がおかしくなる前、まだロアが他にいると安心させてくれた時から、ずっと。
<Page48>
「―――嘘だ。先輩は、俺をずっと守ってくれた」
「そう見えましたか？　単に観察していただけですよ。
　……まあ、確かに間違いはありました。
　人格的に貴方はロアとは思えない、転生体は遠野秋葉の方ではないのか。ノエルもそう意見してきました」
<Page49>
「ですがそれはあり得ない。ロアの転生先は遠野家の長男なんですから。
　しかし、確信はあっても確証はなかった私は、貴方の調査を続けなくてはならなくなった」
<Page50>
　シエル先輩は淡々と語る。
　俺は―――何も、言えない。
<Page51>
「調べてみれば、貴方は七年前に大怪我をして親戚の家に預けられている。遠野家に引き取られた養子が消えたのもこの時期です。
　この記録に辿り着いた時、私は安堵しました。
　遠野志貴はロアではない―――いいえ、違いますね。
　正確に言えば、遠野志貴が今ロアでなくても合点がいく、と」
<Page52>
　先輩の視線がかすかに緩む。
　それは唯一といっていい、この女が匂わせた隙だった。
　―――だが。
　オレは無様にも、今の話があまりにも不可解で、動く機会を逃してしまった。
<Page53>
「ど……どういうコト、ですか。
　先輩は、俺がロアじゃないって、思ってくれたのに……？」
<Page54>
「思いません。下らない憶測は止めなさい。
　貴方がロアである結論は変わらないんですから」
<Page55>
「いいですか。七年前の遠野家で何があったのか知りませんが、貴方は遠野家の長男に殺された。
　いえ、命を奪われたんでしょうね。その結果、貴方はロアの転生先である人間と繋がってしまった」
<Page56>
「戸籍を消され、存在を抹消された養子は貴方の方だった。
　貴方は遠野家という怪物たちの家に引き取られ、その長男に殺された、都合のいい<操り人形|マリオネット>にすぎない。
　吸血鬼に消費されて捨てられた、どこの誰とも知らない子供。それが貴方の正体です」
<Page57>
「――――――」
　感情のない声で、淡々と先輩は語る。
　……今の話が真実であるかなんてどうでもいい。そんなことはもう終わった事だ。今の俺には関係がない。
<Page58>
　……頭が痺れて何も考えられないのは。
　いま目の前にいる人が、俺の知らない先輩だということ。
　つまりこれが本当のシエル先輩で、今までの優しかったこの人は、全部――――
<Page59>
「事情は計りかねますが、その後、遠野家長男は表舞台にいられなくなり、地下に隠れ棲む事になった。
　その代役として、貴方は長男として生かされる事になった。
　ロアの転生体に命を奪われたものの、一命を取り留めた人間として」
<Page60>
「これまで<長|カ><男|レ>を通じてロアの記憶が流れ込んでくる事もあったでしょう。
　もともと魂という、カタチに出来ないモノを加工した吸血鬼です。ロアにとってみれば、生命力を共有した事のある貴方たちは都合のいい二重の依り代だった」
<Page61>
「だから―――長男の肉体が滅んでも、ロアは次の転生先に行く必要がない。この時代には、まだ貴方という避難先があったんですから」
<Page62>
「――――――、だ」
　冷たい。
　まるで仇を睨むように、彼女は俺を憎んでいる。
<Page63>
「でも、それもこれで終わりです。あの夜は突然の事で準備が出来ませんでしたが、今夜は違います。
　ロアは貴方に逃げこみ、今度こそ完全に覚醒した。
　紆余曲折ありましたが当初の計画通り、やっと貴方を殺せます」
<Page64>
　女の視線が俺の胸に落ちる。
　そこを貫く、と冷酷な目が告げている。
　俺は、
「――――そんなの、嘘だ」
　狂いそうな心臓を押さえて、女を見上げる。
<Page65>
「どうぞ、勝手に否定して、そこで惚けていてください。
　その方が私の仕事も楽になります。もっとも―――」
　かちゃり、とあの凶器が音をたてる。
<Page66>
「貴方がその気になったとしても、楽に始末できる事に変わりはありませんけどね、ロア」
<Page67>
　彼女の言葉に嘘はない。
　彼女の目は“俺”を見ていない。
　彼女の気持ちには、初めから“俺”なんて存在しなかった。
<Page68>
「……なんだよ、それ。
　それじゃあ先輩ははじめから、ロアは俺だって当たりをつけてたのか。……先輩が。先輩が、俺を助けてくれたのは、学校で出会うのが楽しいと言ってたのは、全部…………！」
<Page69>
　―――言えない。
　その先は、口にできない。
　そうしてしまえば、その瞬間に全ての出来事が嘘になってしまいそうで。
<Page70>
「みっともない。なに言葉を濁しているんですか。
　ええ、信じられないならわたしから言ってあげましょうか？
　すべて作り事ですよ。私が貴方を助け、学校に残ったのは、ロアをいぶり出す為です」
<Page71>
“わたしが遠野くんを置いて帰るわけないじゃないですか”
　先輩は笑顔でそう言った。
　アレは、俺の為じゃなくて。
　この人はまだ生きているロアを探す為に残って、その追跡者に、俺は自分から最終通告を入れた訳だ。
<Page72>
「――――は」
　じゃあ、あれも。
「はは―――」
　あの時のことも。
「はは――――は」
　あの夜、俺を救ってくれたのも。
「あ………は、は」
　あの、痛ましかった悲痛な目も。
<Page73>
「はは――――は」
　……そうだ志貴、なんてコトはないじゃないか。
　こんな記憶、きっと、どうというコトはない。
　ただ、愛してるって。
　愛されてるって、思っていただけの話。
<Page74>
「はは―――ははははは」
　全部、全部ウソで塗りかためられた夢物語だった。
　ならいい。もう笑う必要もない。
　この女がそういうモノであるなら、俺も、自分が生き延びる手段に徹するだけだ。
<Page75>
「ああ―――納得いった。
　……けどさ、先輩。どうして先輩にはロアが生きているって判るんだ。どうして、遠野家の長男がロアの転生先だと確信したんだ？」
<Page76>
「わかりますよ。だって自分の事なんですから」
　しれっと、先輩は理解不能な事を言う。
<Page77>
「……自分の、こと……？」
「ええ。遠野という血筋を探し当てて、それを次の転生先に選んだのは私です。
　実際にロアの意識が浮上しないと“現れた”と判りませんから、あまり役に立つ記憶ではありませんでしたけど」
<Page78>
「先輩、何を―――言ってるんですか、いったい」
<Page79>
「何って、ちょっとした昔話です。
　今から13年前、貴方と同じように何も知らなかった子供がいました。
　彼女がその衝動に汚染されたのは12歳のころ」
<Page80>
「……それまで何も。その子は貴方みたいに特別な力なんてありませんでしたから、本当に何も知らないまま、普通に暮らしていたんです」
<Page81>
「お父さんの手伝いをして、学校に行って。
　早起きするのが苦手で、お父さんの手伝いをするのはいつも夕方からのお店番でしたけど、それでも将来はお父さんのお店を受け継ごうと思ってたんですね」
<Page82>
「――――――」
　いま、なにか。
　見た事はないのに見覚えのある風景が頭に浮かんだ。
　彼女の話は、俺が見た夢にとても似ていた。
<Page83>
「でも、その子の夢は叶わなかった。当たり前のようにあった幸せを、自分の手で壊してしまったんです。
　その子は、ロアの転生体でしたから」
<Page84>
「少女の体はすごく才能があるって、ロアは喜んでましたっけ。
　その子も今の貴方みたいにそれなりに努力はしたんですけど、無駄な努力でした。結局お父さんとお母さんの血を吸って、街の人たちを笑いながら殺していって。
　その子、その時に気が触れてしまったのかもしれませんね」
<Page85>
「ほら、分かるでしょう遠野くん？
　アレって止めようがないんです。やめよう、とかいけない、とか、そういう考えさえ浮かばなくなる。
　おかしいですよね。―――ちゃんと、自分の意識はあるっていうのに」
<Page86>
　それは。
　その話は、まさか。
<Page87>
「でも悪夢はわりあい早く終わりました。
　白い吸血鬼がやってきて、ロアの心臓を貫いたから」
<Page88>
　―――ああ、知っている。
　そうして少女は死んでしまって、ロアは遠野シキっていうヤツに転生した。
　でも、それは。
<Page89>
「けど、その子、死にきれなかったんです」
　ぽつりと。
　蔑むように、彼女は言った。
<Page90>
「少女の死体は教会に運ばれて、吸血種から人間に戻った死体のサンプルとして保存されました。
　……けど、さっきも言った通り、その子の躯はすごく特殊な躯で、人並み以上の蘇生能力があったんです。
<Page91>
「その子は六年たったある日、よせばいいのに死から目覚めてしまった。おかしいですよね、ロアという魂に見捨てられた脱け殻のくせに生き返っちゃうとか」
<Page92>
「そのあとはタイヘンでした。
　教会の人たちは異端者であるその子を何度も何度も殺すんですけど、どうやっても死なないんです。
　その子は半年間毎日、殺されるだけの生活を送ったんですよ」
<Page93>
「………………な」
　死ねない、体。
　どうあっても元通りになる肉体。
　それは誰のことだろう。
<Page94>
　……痛そうだった。
　どんな傷を受けても治るというけど、先輩は、傷を負うたびに苦痛で顔をゆがませていた。
<Page95>
　それを、半年？
　半年もの間、一日も休む事なく、殺されて生き返るだけの生活を送ったって……？
<Page96>
「それでですね、教会の人たちもいくらなんでもコレはおかしいって気がついてくれました。
　対処できない問題、解決できない問題はみんな埋葬機関っていうところに回されるんです。
　そこで、その子は自分がどうなってしまったのか教えられました」
<Page97>
「……まあ、ようするにその子は矛盾しているんです。
　その子はロアとして生まれた人間です。たとえ12歳までの人格が少女のものであっても、魂の名前はロアなんです。
　その子はその子でありながら、ロアでもある。
　だから、ロアが生きているのにロアであるその子が死んでいては矛盾している」
<Page98>
「この世界はわずかな綻びがあれば、世界が世界自身のためにその綻びを修復します。
　ですから――その子は、ロアという転生する魂が消えないかぎり、永遠にあり続けてしまう。他の誰でもない、この<秩序|せかい>が勝手に『治して』しまうんです」
<Page99>
「司祭様は『輪から外れている』と言いました。
　局長は『認証エラーだ。ロアのアドレスを消さないかぎり、おまえは一生、人間社会にログインする事も、かといってログアウトも許可されない』とも言いましたっけ」
<Page100>
「その子はロアが生きているかぎり永遠に止まったまま。
　歳をとることもできませんから寿命では死ねませんし、消し炭にしても時間が巻き戻って元に戻ってしまう」
<Page101>
「そんな怪物、本来ならずっと幽閉されたままでしょうけど、その子はロアだったころの魔術の知識とか受け継いでいたんです。埋葬機関は利用価値があるといって、その子を代行者に推薦してくれました」
<Page102>
「そうして脱け殻はかつての名前を捨てて、吸血鬼を退治する為の生き方を選んだんです。
　―――わたしはロアの主であるアルクェイドよりも、ロアという魂が何処に居るかを知覚する事ができます。
　その理由は、もう言うまでもないでしょう？」
<Page103>
「―――――――」
　そう、言うまでもない。
　俺が認めたくないだけで。
<Page104>
「前に言いましたよね、遠野くん。
　私が何のためにロアを殺すのか。
　何がほしくて、吸血鬼を殺すのか」
<Page105>
“―――わたしは、人間として死にたいから―――”
　あの時、それがどんな意味なのか分からなかった。
　けど今なら。
　今なら、少しは―――理解ができるのか。
<Page106>
「――――できない」
　ああ、悔しいぐらい、できっこない。
　俺には死を望む苦しみが分からない。
　生きている以上、生を苦しく思う事はあるだろうけど、心の底から死を望む事はない。
　けど、この人にとってはそれだけが望みであり、救いになっている。
<Page107>
　俺はまだ知らない。
　自分の手で大切な人間を殺してしまう痛みを知らない。
　そんなもの、一生涯知りたくはない。
　……でもこの人はその上にいる。
　だから―――もう死んで、楽になりたいと思うのか。
<Page108>
「違う……そんなのは、違う」
「違わないですよ。
　わたしは、人並に死にたいだけなんですから」
　先輩の声はどこまでも冷たい。
<Page109>
「………………だ」
　……俺は、<俯|うつむ>くしかない。
　彼女の望みも。
　彼女が得てしまった苦しみも、知ってしまったから。
<Page110>
「…………いや、だ」
　なにもかも、自分の境遇もシエル先輩の望みもイヤだ。
　悪夢だとしても救いがなさすぎる。
<Page111>
　だが現実は非情であり、無視は許されない。
　時計の針は決して戻らない。
<Page112>
　わずかな音さえ洩らさず、
　シエルという代行者が、俺を殺す為に踏み込んできた。
<Page113>
　もうこれ以上は語る言葉もなければ語る必要もないと。
　女の両腕が、あの“凶器”の引き金に当てられる。
<Page114>
　第七聖典は多くの死因をカタチにしたものだが、その本質は『魂砕き』にある。
　聖堂教会の教義には輪廻転生の概念がない。
　人は死後、生前の行いによって地獄に落ちるか天上に召されるかのみ。再び地上に生まれるなどあってはならない。
<Page115>
　アレはその教義を基に鋳造された転生批判の聖典だ。
　杭打ち機による<断罪死|パニッシュメント>。
　アレに撃たれれば、魂そのものが霧散する。
<Page116>
　なるほど、要は順番だ。
　<15|キャーンズ>があの杭打ち機で自分を打ったところで、ロアがいるかぎり“戻って”しまう。
　何を使うにしても、どんな自決を選ぼうとも、その前に、あの女はロアを消滅させなければ死ねないのだ。
<Page117>
「――――――」
　銃口が跳ねあがる。
　その切っ先がこちらに走る。
　なぜか、ゆったりと。
　彼女なら―――あの代行者なら、刺されたと気付く間もない速度で突き刺せる筈なのに。
<Page118>
「――――」
　考える余裕はない。
　俺は――――
C:>前方に逃げる。
C:>後方に逃げる。