<Page1>
　……頭の中で、最後の撃鉄が落ちた。
　―――殺した。#　―――殺した。
　―――殺した。
　<遠野志貴|じぶん>の無いまま、俺を信じていた家族を殺した。
　すべては自分の命を優先したが故。
　なら、もう―――
<Page2>
　―――すべて。
　幻になってしまえば、いい。
<Page3>
　ナイフを強く握って、立ちあがる。
　足音が大きくなっていく。
　敵が近づいてくる確かな気配。
　その度、頭の中に響く“誰か”の声。
　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ
<Page4>
「っ――――」
　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ
　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ
　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ　バラせ
　バラせ　バラせ　バラせ　バラ――――
「黙れ#」
　強く意思を保って、頭の中を黙らせた。
<Page5>
「これは俺が決めた事だ」
　バ――――
「オマエに指図される謂われはない」
　ラ――――
「シエルに殺されたくないのなら」
　せ――――
「終わるまで黙っていろ」
　―――――
<Page6>
　声は完全に消えた。
　かつん、という足音と、伸びてくる影。
　―――代行者が、俺の前に現れた。
<Page7>
「ようやく戦う気になったんですね」
　なぜか、安堵するような声で彼女は言った。
<Page8>
「良かった。これでお互いに罪はありません。#　互いに殺し合うという条件なら、私たちの罪は相殺されます。あとは、生き残った者に罰が残るだけです」
<Page9>
「………………」
　自身の死を以て罪を殺す。
　それは、俺には理解できない世界の話だ。
<Page10>
「けど、残った方の罰は償えるんですか」
「ええ。果たす事のできる代償行為を罰といいます。
　消えさってくれないものは罪だけです。
　ですから―――#そんなもの、いまさら背負いたくはないでしょう？」
<Page11>
　一歩、彼女は踏みこんでくる。
<Page12>
「―――それじゃあ、ここで先輩を殺す事は、罪じゃないのか」
「はい。わたしは貴方を殺します。
　だから貴方も私を殺していい。条件は同じです」
<Page13>
　さらに一歩。
「――――――――」
　……よくはない。
　それは、ぜんぜん、これっぽっちもよくはない。
<Page14>
　#確かに俺は殺されようとしていて、
　自分の命を守るために殺し返そうとしている。
　でも、彼女はそうじゃない。
　彼女は初めから片思いの殺人意思を持ってやってきた。
　それは―――
<Page15>
「さよなら。
　これで、くだらなかった芝居に幕を下ろしましょう」
　最後の一歩。
　銃剣の切っ先が俺の心臓に向けられる。
　その前に。
　ただ無造作に前に乗り出して、彼女の右肺の『点』を狙った。
<Page16>
　―――殺せるとは、思っていなかった。
　ナイフの間合いに踏みこむより先に、彼女の銃剣が俺の心臓を貫くのは道理だ。
<Page17>
　だから、驚いた。
　銃剣をかわして、トン、とあっけなく彼女の『点』を刺せた<結|こ><末|と>に。
<Page18>
「――――先、輩」
　彼女はわざと、俺のナイフを受け入れたように、見えた。
<Page19>
「貴方に、わたしを殺させて、しまった」
　死に至る前の、弱々しい声。
「それが、一番大きな、わたしの罪でした#」
　泣くような声をあげて、彼女は最後の力をふりしぼって、俺の胸に、銃剣をつきたてた。
<Page20>
「――――――ご、ふ」
　破壊された心臓から、血液が逆流する。
　喉からこみあげてくる血液を吐き出して、床に倒れこんだ。
<Page21>
　目の前には。
　俺より少し前に絶命した、彼女の体が倒れている。
「――――#なんて」
　わかって、いたのか。
「――――愚か、な」
　初めから―――罪があるとしたら自分にだけだと、分かって、いたのか、あなたは。
<Page22>
「はっ――――あ」
　手足の感覚がなくなっていく。
　血液の供給が途絶えた以上、あと数秒保つまい。
<Page23>
　あの銃剣で刺された瞬間。
　自分の中で、何か古い本のようなモノが、ページを撒き散らして消えていくイメージがあった。
　おそらく。
　それで、ロアと呼ばれたモノは霧散したのだろう。
<Page24>
「…………#」
　何も思い浮かばない。
　彼女が初めから、自分の命と引き換えに俺を殺そうとしたこと。
　それがせめてもの罰だと思ったのか。
　―――バカげてる。
　そんなもの―――何の意味も、ない。
<Page25>
「―――それでも」
　俺に謝ることなく死んだのは、悲しかった。
　ごめんなさい、と言ってくれれば、彼女も少しは救われただろうに。
　……この人は、それさえ口にできなかったのか。
<Page26>
　謝って償える事ではないと分かっていたから、彼女は最後まで謝らなかった。
　その決意。そこまで追いこんだのが自分だという事が、俺にはどうしようもなく―――
<Page27>
「なんだ、結局」
　俺は、この人が、好きだったのか。
　最後まで。
　死の直前であろうと彼女を悲しいと思うぐらい、大切だったんだ。
<Page28>
「―――――っ」
　軽く咳き込んで、血を吐いた。
　それで終わり。
　ぼんやりと月を見上げたまま、とうに<喪|な>くした子供の頃のように、いつのまにか、眠っ、て――――