<Page1>
　先ほどまで地上に敷かれていた路線は、<前触|まえぶ>れもなく地下の路線に切り替わった。
　電車は人工の光をまき散らしながら、一面の闇を<潜|もぐ>るように進んでいく。
<Page2>
　きしむ車両の音。
　等間隔に過ぎ去っていく人工灯。
　シートごしに伝わってくる震動を秒針に重ねて、距離と時間の経過を考える。
<Page3>
　早朝、午前６時33分。
　この電車に乗ってから30分ほど経過した。
　もう帰る事のない、長年お世話になった人たちの家を出てから、それだけの時間と距離が離れている。
　それをどう受け入れるのかで、人間としての情の深さが計れるのかもしれない。
<Page4>
『まだそれだけ』の距離と身近に感じるのか、
『もうそれきり』の距離と片付けてしまうのか。
<Page5>
　自分はどちらだろうと考える。
　わずかに思案して、そのどちらの所感も浮かんでいなかった事に気がついた。
<Page6>
　八人掛けのシートに座っているのは自分だけで、対面は空席のままだ。
　乗客は数えるほどで、となりの列のシートで居眠りをしている背広姿の男性と、ドアの前に立っている少女だけ。
　早朝の便という事もあり、車両の中はあまりに寂しい。
<Page7>
　物思いに<耽|ふけ>っていたせいか、車両外からの駆動音は不思議と耳に残っていない。
<Page8>
　漠然と、暗い宇宙を行く宇宙船を連想した。
　乱雑な外界の音は届かない。
　ここにあるものは益体もない自分の空想と、血液をはき出す心臓の音と、ほんの一時間前に過ぎていった思い出だけ。
<Page9>
　それは突然の話だった。
“遠野<槙久|まきひさ>が亡くなった。
　そちらの家に預けていた<遠野|とおの><志|し><貴|き>を本家に戻すように”
　七年近く音沙汰のなかった実家からの電報は、そんな意味合いのものだったという。
<Page10>
　遠野本家の決定には逆らえない。自分はまだ学生であり、養育費をいただいている身分でもある。
　屋敷に戻る日を、前日の夜ではなく当日の朝に決めたのは意地のようなものだった。
<Page11>
　少しでも長く今まで暮らしていた家に滞在する―――
　それは本家の決定とはいえ、まったく繋がりのない自分を家族として迎え入れてくれた<有間|ありま>の人々への、自分なりの礼節だった。
<Page12>
“ごちそうさまでした。今朝もおいしかったです”
　日が昇る前に朝食を済ませ、食卓を後にして、自分用にあてがわれていた部屋に手を合わせた。
<Page13>
　長年の感謝にしては味気ないものだったが、気持ちを残してはそれこそ未練になる。
　ここでの生活は明るい事ばかりだった。持っていく荷物はそれだけで十分だ。
<Page14>
　有間の家を出る時、見送りは<啓子|けいこ>さんひとりだった。
　できるだけ静かに、他の家族を起こさないように提案したのは自分の方だ。
<Page15>
“今までお世話になりました。
　お父さんと<都古|みやこ>にも、よろしく言っておいてください”
　七年間――――俺の母親役であった人は、ひどく悲しげな目をしていた。この人のそんな顔を見ることになるなんて、思いもしなかった。
<Page16>
“遠野のお屋敷での生活はたいへんでしょうけど、しっかりね。あなたは体が弱いのだから、あまり無茶をしてはいけませんよ”
　いたわりの言葉を素直に受け入れる。
　この七年間は本当に穏やかだった。それと同じように、自分のいた時間が有間の家の人たちにとって苦痛でなかったのなら、これほど喜ばしい事はない。
<Page17>
“七年もたてば人並みに健康な体に戻ります。
　こう見えてもわりと頑丈なんですよ、俺の体”
“ええ、そうだったわね。
　遠野の人たちは特別な人ばかりだけど、物怖じしないのがあなたですものね。子供のころからずっと、こっちがびっくりするぐらい動じない子だったわ”
<Page18>
　苦笑まじりの言葉に、こちらも同じように笑ってしまう。
　啓子さんの中では、まだ自分が“うちの子”である事が嬉しかった。
<Page19>
“それは買いかぶりすぎです。
　……それじゃあ行ってきます。お母さんも元気で”
“ええ。あなたも元気でね、志貴”
　行ってらっしゃい、と返さないのが啓子さんらしい。
　彼女はもう戻らないものと受け入れた上で、目尻に涙をためて俺を送り出してくれた。
<Page20>
　それがほんの40分前の出来事。
　俺が新しい生活を迎える節目であり、
　遠野志貴という人間の、これまでの人生の終わりだった。
<Page21>
　外の景色が少しずつ変化していく。
　川を<隔|へだ>てて郊外だった<社木|やしろぎ>を抜け、都市部である<総耶|そうや>に入ったのだろう。
<Page22>
　路線は再び地上に向かっていく。
　ゆるやかに傾斜を昇っていく感覚。
　人工の明かりに慣れきった眼に、覚めるような陽が差しこんだ。
<Page23>
　都市を一望しながら電車は走る。
　街はまだ、その大部分が目を覚ましていない。
　外には冷たさを帯びてきた大気。
　夏の面影が消え去った十月の、秋の朝そのものだ。
<Page24>
　思えば、この風景を一年と半年間ながめてきた。
　電車での登校風景もこれっきりだ。
　通り過ぎる風景になぞらえるように、この七年間を振り返る。
<Page25>
　10歳の頃―――普通なら即死という重傷から回復して、
　先生に出会って、
　有間の家で暮らす事になって、
　こうして、高校生二年目の秋を迎えた。
<Page26>
　あの時―――別れ際に先生が言っていたような特別な出来事はまったく起こらなかったし、自分も先生のくれた眼鏡をつけているかぎり『線』を見る事はない。
　遠野志貴は平凡ではあるものの、得難い日々を過ごしてきたと思う。
<Page27>
　今日からはそれがちょっと、<大事|おおごと>になってしまう。
　もとのカタチに戻るだけなので身分不相応という事はないものの、肌に合わない、というのは本当の事だ。
　本家……遠野家のあり方は、一般家庭になれきった自分には面倒くさ……重すぎるきらいがある。
<Page28>
「……だいたい、
　学校より広い洋館とか想像つかないんですけど……」
　子供の頃はよく耐えられたものだと感心する。
　あんな時代錯誤な生活に戻されるかと思うだけで、悩みはなくとも気後れしてしまうというものだ。
<Page29>
　電車は大きめの駅に到着し、数分ほど停車する。
　各駅停車なので、となりの快速電車が通過するまでの待ち時間だ。
<Page30>
　ホームに人影はない。
　この時間なら背広姿のサラリーマンたちが何人かいそうなものだが、今朝は特に静かだ。
<Page31>
　となりのレールを快速電車が通過していく。
『お待たせしました。次の停車駅は―――』
　聞き慣れたアナウンス。
　空圧で閉まる自動ドア。
　高校のある<総耶|そうや>駅まであと四駅と確認して、
<Page32>
「あわわ、待って待って！」
<Page33>
「はあ～。あぶないあぶない、
　あやうく首が飛ぶところでした」
<Page34>
　自動ドアの隙間から滑りこむように現れたのは、うちの高校の女生徒だった。
　緑色のリボンなので三年生だ。なんとなく見覚えがある。
　手に持っているバッグは部活の道具か何かだろうか。
<Page35>
「――――――」
　ふと視線が合った。
　上級生の女生徒はじっとこちらを見つめてくる。
　そればかりか、トコトコと近寄ってきたかと思うと、
<Page36>
「おはようございます。朝からお騒がせしてごめんなさい」
「あ、いえ、こっちこそすいません。じろじろ見ちゃって」
　笑顔につられて思わず謝ってしまった。
<Page37>
「いえいえ、目立つようなコトをしたわたしに非があるんです。
　先輩として恥ずかしいところを見せてしまいました。
　でも、朝は弱いって話、ホントなんですね」
<Page38>
　くすくすと笑う上級生。
　その仕草に呆気にとられていると、
<Page39>
「ほら。わたし、わたしですよ。先週会ったばっかりなのに、もう忘れちゃったんですか？」
<Page40>
「あれ……シエル先輩……？」
　一瞬で記憶が揺り動かされる。
　見覚えがあるはずだ。この人とは学校で何度か会っている。
　というか、うちの生徒でシエル先輩を知らないヤツはいないだろう。
<Page41>
　誰が呼んだか<耶高|やこう>の万能先輩。
　一年に悩める生徒がいれば相談に乗って<前向き|ハッピー>にし、
　二年に迷える生徒がいれば問題そのものを解決し、
　三年に困った生徒がいれば後輩いじめを止めさせる。
<Page42>
　教師たちや生徒会より頼りになることから、真の生徒会長とまで呼ぶ生徒もいる。
　言うまでもなく、俺も先週、ちょっとした事で助けてもらったはずだ。
<Page43>
　……まったく、ぼけているにもほどがある。
　先輩の言う通り、朝に弱いことプラス、七年ぶりの帰宅で頭が曇っていたとしか思えない。
　俺は、
C:>残念ながら話しかける用事はなかった。
C:>ちょっとした疑問がわいてしまった。
C:>せっかくなのでじっくり観賞するしかなかった。