<Page1>
　……そうきたか。
　確かにそれは、俺がとやかく言える筋合いじゃない。
　筋合いじゃないけど―――
<Page2>
「ああもうっ、それでもダメです！
　公園にはアルクェイドがいるんですよ!?
　アイツ、なんでか先輩を敵視してるし！　このまま会わせるワケにはいきませんっ！」
<Page3>
「おや。わたしの事を心配してくれるんですか？」
「心配なんかするに決まってます！
　俺は先輩とアルクェイドが争うところなんて見たくない。お願いですから、もうこれ以上ついて来ないでくださいっ！」
<Page4>
「なるほどなるほど。そうですか。わたしの心配じゃなくて彼女の心配をしているんですねー、遠野くんは」
<Page5>
　あさっての夜空を見つめながら、先輩はこっちの言い分を完全に無視した。
　……さっきの発言といい、先輩は俺を困らせて楽しんでいるような気がする。
<Page6>
「…………先輩。
　もしかして、茶道室の事もさっきの事も、いや、それ以前に俺がアルクェイドと夜出歩いた事自体、ずっと怒ってたんじゃないですか……？」
<Page7>
　先輩はにっこりと笑うだけで、何も言わない。
　……怒ってる。
　あれは、間違いなく根に持っている顔だ。
<Page8>
「……はあ。分かりました、ぜんぶ俺が悪かったです。
　もっとちゃんと謝りたかったけど、こうなったら仕方ないです。茶道室でのことは謝ります。あれは俺の失言でした。
　だから―――」
<Page9>
「だから帰ってくれ、#なんて言ったら本気で怒りますよ、遠野くん」
「……え？」
<Page10>
「わたしたち、いま絶交中なんです。けんかしてるんです。
　わたしも拗ねているみたいですから、生半可なコトじゃ素直になれません」
「あの……先輩？」
<Page11>
「ここで遠野くんが帰ってくれるのなら仲直りできるんですけど、それは無理だって分かってます」
<Page12>
「ですから、こんな話をしていても無意味です。
　貴方がわたしに謝る必要もありません。わたし、昼の事は気にしていませんから。
　わたしの仕事は吸血鬼を退治すること。今はそれを忠実にこなしているだけです」
<Page13>
「ちょっ、先輩!?」
　先輩は俺を無視して歩き出した。
　行き先は言うまでもなく、アルクェイドとの待ち合わせ場所である南口公園だ。
<Page14>
「待ってくださいっ！
　どうしてそんなにムキになってるんですか！」
<Page15>
「わたし、ムキになんかなっていません。貴方の方こそ、わたしと一緒にいると彼女に誤解されるんじゃないですか」
「ご、誤解って何がですか」
<Page16>
「貴方は彼女が好きなんでしょう？　なら、彼女の敵であるわたしと一緒にいるのは立場的にまずいと思いますけど」
「す、好きって……！
　べ、別に俺は、アイツの事が好きってわけじゃ……」
<Page17>
　わけじゃない、とは断言できなかった。
　どうあれ俺がアルクェイドに惹かれているのはどうしようもない事実だ。
<Page18>
「……もう。ほんと、自分自身にも嘘をつけないんですね、遠野くんは。#なんか正直すぎてまいっちゃいます」
<Page19>
　はあ、と呆れるような、観念するような、溜息をこぼすシエル先輩。
　……その溜息の真意は分からないけど、トゲトゲしかった雰囲気が消えて、いつもの先輩に戻ってくれた。
<Page20>
「けど、本当にここで別れたほうがいいですよ。
　わたしたちは絶交中なんですし、こんなところをアルクェイドに見られたら―――」
「ふうん。見られたらどうなるのかしらね、シエル」
「！」
<Page21>
　背後からの声に振り向く。
　そこには俺の知らない女の姿があった。
<Page22>
　月光を浴びて輝く金色の髪。
　あらゆる<穢|けが>れを寄せ付けぬ白い美身。
　夜の住人でありながら日中の陽差しを思わせる少女の姿。
　なのに違う。今のアイツは、俺が知っているアルクェイドとは違うものだった。
<Page23>
「アル……クェイド？」
　アルクェイドの名前を呼ぶ。
　白い姿は一瞬だけ俺を見たものの、ふい、と視線を逸らしてシエル先輩と向き合った。
<Page24>
「遠野くん、下がって。
　……いえ。なんとか隙を見て公園の外まで逃げてください」
<Page25>
　先輩は俺にそう耳打ちして前に出る。
“外まで逃げろ”なんて、さっきまでなら大げさだと反論していただろう。
　けれど今はそれが最適だと受け入れている。……同時に、それはもう不可能だと悟ってしまった。
<Page26>
　空気がひたすらに重い。
　アルクェイドの赤い眼が恐ろしい。
　比喩でも何でもなく、この公園のすべて、木の一本一本からその葉の一枚にいたるまで、アイツの眼は捉えている。
<Page27>
　この息苦しさはヴローヴと同じかそれ以上だ。
　一歩でも動けば命はないと、本能が理解している―――
<Page28>
「驚いたわ。志貴の声が聞こえたから来てみれば、まさか貴女が一緒だなんてね。
　何をしに来たのシエル？　わたしに用はないと思うけど？」
<Page29>
「ええ、貴方に用などありません。退治ならともかく、話をするなんて考えるだけでも怖気が走りますから。
　わたしは彼があんまりにも危なっかしいので指導をしてあげているだけです。どうも、頭の<緩|ゆる>い吸血鬼にたぶらかされているようなので」
<Page30>
「指導が必要なのはそっちの体の方なんじゃない？
　余分な肉ばかりついて、死に際の<河|か><馬|ば>のよう。それとも、どんなに切り崩しても重さの減らない贅肉かしら？」
<Page31>
「そっくりそのまま返しますよ。
“起きて”“殺す”事だけが貴女の美点でしょうに。人間に助けを求めるなんて、そんな余分はらしくありません。
　真祖の誇りとやらをどこかに落としたのですか？
　まあそんなもの、実際あったかどうか疑問ですけど」
<Page32>
　……なんだろう。
　息苦しさが少しだけ和らいだ気がする。
　さっきまで公園すべてに向けられていた重圧が、シエル先輩に集中したからだろうか。
<Page33>
　いや、というより……あの二人、見ようによっては同タイプというか、話が合いそうじゃないか……？
<Page34>
「つくづく癇に障る女ね。
　一度やられたぐらいじゃ物足りないってこと？」
<Page35>
「貴女こそ。手も足も出ずに地に落とされた恐怖が、まだぬぐえていないんじゃないですか？」
<Page36>
「…………言ったわねキャーンズ。
　なによ。人のパートナーを横取りするつもり？」
<Page37>
「ええ、状況次第では。
　彼がわたしを頼ってくれるのなら、今すぐにでも」
<Page38>
　……まさに一触即発状態だ。
　息苦しさは薄まったものの、このまま傍観してはいられない。
　先輩もアルクェイドも子供じゃないんだから殴り合いなど始めないだろうが、それでも、二人の共通の知人として争いを<諫|いさ>めないと。
<Page39>
「待った。待ってくれ二人とも。なんか空気が不穏だ、耐えられない。というか落ち着け。お互い目的は同じなんだろ？　ならここは仲良く、」
<Page40>
「志貴は黙ってて！」　　　　　　^@t「遠野くんは黙っててください！」
「―――――――」
　……失敗した。
　俺が声をかけても逆効果だった。二人のにらみ合いは険悪さを増してしまった。
<Page41>
「―――真似しないでよ。
　志貴に呼びかけるのはわたしだけの特権なんですけど」
<Page42>
「呼びかける？　今のが？　せいぜい恫喝の間違いでしょう。鏡を見た事がないんですね。ああ、吸血鬼だから鏡に映らないんでしたっけ」
<Page43>
「どこの迷信よ。鏡にぐらいちゃんと映るわ、わたし」
「おや、そうでしたか。それは失礼。死徒ですら自分の姿を恥じて姿を映さないというのに、大した厚顔っぷりです。さすがは吸血鬼の大本、感服しました」
<Page44>
「―――ねえ。もしかして挑発しているの、貴女？」
「まさか。#これは挑発ではなく糾弾ですよ。#　自分が何であるかを理解しない愚か者に、#現実を教えてあげているだけです」
<Page45>
　それはあまりにも華やかで、#恐ろしい笑みだった。
　ビリビリと指先が痺れる。
　ぞわりと全身が総毛立つ。
　溜息一つで公園中が死の予感に凍りつく。
　そんな微笑みを向けられて、なお先輩は引き下がらない。
<Page46>
「いいわ、#わたしからも最初で最後の勧告よ。
　志貴は貴女のことが<そ|・><れ|・><な|・><り|・>に大事らしいから、今回だけは見逃してあげる。また殺される前に、今すぐここから消え去りなさい」
<Page47>
「……驚きましたね。吸血鬼が人間の機嫌を<伺|うかが>うなんて。
　貴女なら人間なんて思い通りに操れる。
　彼に協力させるなら下僕にしてしまえばいいのに、なぜ魅了しないのですか、アルクェイド」
<Page48>
「貴女らしい、品位に欠けた発想ね。
　志貴はわたしのパートナーよ。そんな事をしなくてもわたしの手助けをしてくれるって言ってくれた」
<Page49>
「わたしを殺せる時でもわたしの側にいてくれた。わたしがひとりでいる時も、志貴に会えると思うだけで時間は瞬く間に過ぎていった。
　当然でしょう？　だって、志貴はわたしの運命の<相|ひ><手|と>なんだから……！」
<Page50>
　いや、運命の<相|ひ><手|と>ってなに言い出してんだアイツ―――!?
　先輩の無言の抗議が痛い。
<Page51>
　あの眼は“どういうコトなんですか!?”と問い詰めてきている。
　でも問い詰めたいのはこっちの方で、ホントに覚えがないんだけど……！
<Page52>
「ふざけてるんですか、貴女は。#何を言い出すかと思えば、よりにもよって<運命の人|オム　ファタル>、なんて、―――」
<Page53>
「ふざけてなんかいないわ。志貴の心も体も、彼がこれから得る喜びも悲しみも、死に<臥|ふ>せる権利さえわたしのもの。
　ええ、死徒の気持ちが少しだけ理解できたわ。
　人間の血を飲みたいとは思わないけど―――志貴の<血|いのち>は、わたし以外の誰にも渡さない」
<Page54>
「―――ちょっと、待て」
　喉から絞り出された声はあまりにも小さかった。
　俺は二人の因縁も知らないし、この、今にも殺し合いが始まりそうな状況にも対応できない。
<Page55>
　それでも今のアイツの発言は無視できない。
　死徒の気持ちが理解できる……？　それはない。短い付き合いでも、それはないと断言できる。だってそれじゃあ、吸血鬼である事を肯定しているようじゃないか……！
<Page56>
「―――アルクェイド。貴女、まさか」
「さあ、どうかしら。貴女からわたしはどう見えるのシエル。
　吸血衝動に呑み込まれて、堕天したように見える？」
<Page57>
「……いいえ。真祖が堕ちたのならとっくに世界は裏返っています。貴女はまだ狂っても堕ちてもいない。
　つまり―――」
<Page58>
「つまり？」
「今の段階なら、まだ間に合うという事です」
<Page59>
「ええ、その通りよシエル！
　これは吸血衝動とは違う。だって楽しいわ。すごく、すごく<心|むね>が弾んでいるの。まるで春の野原のよう！
　以前、貴女はわたしを愚かだと言ったわね。ロアに騙された世間知らずだって。本当にそう。志貴に殺されるまでのわたしは、本当に愚かだった」
<Page60>
「自由になる事が―――
　自由に手足を動かせる事が、自由に人間を好きになる事が、こんなにも気持ちいいなんて知らなかった。
　だから―――ふふ」
<Page61>
「今のわたしは貴女以上に人間的よ。
　たとえば、こんな風に自分の気持ちを表現できる」
<Page62>
　まるで野苺をかじるように、アルクェイドは自らの人差し指を噛んだ。
　白い指に赤い色がにじむ。
　ほんのわずかな血のしたたりが、ゆっくりと石畳の地面に落ちる。
<Page63>
　ぽちゃん、と。
　その一滴は音を立てて地面で弾け、途端―――
<Page64>
　―――途端。
　広場を覆い尽くすほどの、一面の<鏡面|プール>になった。
<Page65>
「な……!?」
「――――――」
　幻覚か。いや、実際に血が公園を覆っている。
　その証拠に、俺の<踝|くるぶし>は赤い血に沈んでいる……！
<Page66>
「安心して、一滴だけだから。
　これから楽しい時間になるのに、ここは色が薄すぎて。せめてこれぐらいはしないと趣きがないでしょう？」
<Page67>
　身にまとった空気こそ重苦しいが、アイツの発言には何ら邪悪なものがない。
　アルクェイドは変わっていない。
　アイツは俺の知っている、馬鹿みたいに純真で、太陽みたいに明るい女のままだ。
<Page68>
　……ただ、何かが外れている。
　本来なら取るに足りない些細な間違いが、アイツを違う生き物に変えている―――
<Page69>
「自由に、思うままに行動するというのですね。貴女が何の誓約もなく、思うままにロアを処罰すると。
　……その結果がどうなるか、理解していますか？
　自らを縛らない真祖は死徒と変わらない。ヴローヴのようにこの街を蹂躙するのが望みだとでも？」
<Page70>
「わかりきったコトを訊かないでシエル。
　人間の街に関心はないわ。邪魔をしなければ何もしない。こんなの道ばたの石と同じよ。……あ、でも、そっか」
<Page71>
「好きになるのも自由なら、憎んでみるのも自由よね。
　ロアに汚染された街。ロアの痕跡を残す土地。どちらにせよ汚らしいし、奇麗に掃除していくのもわたしの自由。
　それに―――」
<Page72>
「ここで思いっきり、今までずっと気にくわなかった女を八つ裂きにするのも、心底楽しそうじゃない？」
<Page73>
　―――始まりは一瞬だった。
　地面を蹴って跳躍する白い化身。
　その機先を制するように撃ち出されていた剣の雨。
　俺が制止する隙間すらなく、二つの影は交戦を開始した。