<Page1>
　もう一度アイツに会って自分の気持ちを確認しよう。
　その結果、アルクェイドとの協力関係が無しになるのなら、それは仕方のない事だ。
<Page2>
「……そうだよな。
　一番良くないのは、このまま答えをださないコトだ」
<Page3>
　身支度を整えて部屋の電気を落とす。
　ポケットの中のナイフを確認して、アルクェイドの待つ公園へ向かう事にした。
<Page4>
　誰に見とがめられる事なく正門を出た。
　遠野邸前の道路はもともと車通りが少なく、徒歩で利用する人間なんてそれこそ俺ぐらいだ。
<Page5>
　今夜は特に寂しい。通り魔殺人の影響で交通量は減り、眼下に見える住宅地も大部分の明かりが消えている。
　夜の10時前だというのに、午前１時のような静けさだった。
<Page6>
　10月も下旬にさしかかって、風も冷たさを帯びはじめている。
　じき秋も終わる。凍える冬が来る前に何もかも終わってくれればいいのに、なんて、重みのない願望を口にした。
<Page7>
　屋敷の周囲を歩く。
　ここから坂道を下りれば住宅地だ。
<Page8>
　学校に向かう時は住宅地から南西方向に舵を切って繁華街を目指す。繁華街を抜ければすぐに駅なので、そのまま反対側の南口に出て、10分間も歩けば学校だ。
<Page9>
　今夜の目的地は南口の公園なので、繁華街を抜ける必要はない。住宅地をそのまま南下して、街を二分する高架線を抜ければ南口公園だ。
　10時まであと15分弱。
　繁華街を通らないので暗い夜道になるが、今夜は最短距離で待ち合わせ場所に急ごう。
<Page10>
　……#と。
　その途中、屋敷の塀に黒い人影が見えた。
　こちらの道行きを邪魔する……というものではなく、見送るように壁によりかかっている、修道服を着た少女。
<Page11>
「呆れましたね。#こんな夜更けに何処に行く気ですか」
　足が止まる。
　先輩の眼差しは冷たく、その声も感情のないものだった。
<Page12>
「……………」
　明日、学校で探し出そうとしていた先輩の方から来てくれた。
　……そんな、願ってもない<機会|チャンス>なのに、俺は先輩の顔をまっすぐに見られない。
<Page13>
　……できるならすぐに謝って仲直りがしたい。
　けれど、それには果たすべき条件がある。
　俺がアルクェイドをどう思っているか―――
　それをハッキリさせないかぎり、先輩とは話せない。
<Page14>
「先輩、俺は」
「言い訳は聞きません。今こうしている事自体が貴方の心情を表していますから」
<Page15>
「まったく。あれだけ言ったのに彼女の所に行くって言うんですね、遠野くんは。そんなに吸血鬼がいいんですか？　ああ、もしや永遠の命とか、そんな甘い見返りを夢見ていますか？」
「な―――」
<Page16>
　それは先輩から出たとは思えない、あからさまな侮蔑だった。
　永遠の命……吸血鬼に噛まれ、死徒になれば不老不死のような<状|モ><態|ノ>になれるかもしれない、という誘惑。
<Page17>
　でも、しょせん人間と変わらない。ものを食べなければ死ぬし、殺されれば死ぬ当たり前のモノだ。
　そんなこと、これまでで充分に思い知っているし、そもそも俺は―――
<Page18>
「そりゃあ夢には見るでしょ。誰だって死にたくないし、先輩みたいに強くなりたいし。
　はい、そうですよ。丈夫な体になれるなら、俺、アルクェイドのモノになってもいいんです」
<Page19>
「え―――#えぇぇえ!?」
<Page20>
「と、遠野くん、なに言ってるんですか!?
　そこは“そんなワケないだろセンパイ、街のためにやってるんだぜ”って返すものでしょう!?」
<Page21>
「もちろんです。
　……で。あんな挑発をして、そういう反論を期待してたんですね、先輩」
<Page22>
　……やっぱりそうだったか。
　先輩の望み通りの返答をしていたら、どんな正論で打ち負かされていたコトか。
<Page23>
「今夜だけは先輩の言うことは聞けませんから。
　……でも、茶道室での事は反省しています。これが終わったら話を聞いてください」
<Page24>
　先輩に顔を向けず、先輩の横を通り過ぎる。
　……都合のいい言い分だけど、今はアルクェイドとの待ち合わせを優先する。
<Page25>
「……そうですか。そこまで覚悟ができているのなら、わたしからは何もありません。
　茶道室の件も気にしないでください。遠野くんは間違った事は言っていませんでしたから」
<Page26>
　背中に先輩の声がかかる。
　アルクェイドに会いに行くのを止める意思は感じられない。
　……そっか。
　これで本当に、俺は先輩に呆れられたみたいだ。
<Page27>
「それじゃあ。俺、行くから」
「はい、どうぞ遠野くんのお好きなようにしてください」
　声だけが聞こえてくる。
　それでも振り向く事はできずに、俺は屋敷から離れていった。
<Page28>
　トコトコトコトコ。
　夜の住宅街に固い足音が響く。
　それは男の重い足音じゃなく、もっと軽やかな足音だ。
<Page29>
　加えて言えば俺のスニーカーではこの音は出ない。#　底の固い、例えば編み上げブーツじゃないとこの音は立てられない。
<Page30>
　というより。
　さっきからコツコツとついてくる足音は、紛れもなく編み上げブーツによるものだった。
<Page31>
　ぴたり、と足を止める。
　コツ、と足音も止まる。
「…………」
　ダメだ。
　これ以上無視して歩いていくと、じき公園に着いてしまう。
　ここは一つ、はっきり言ってやらねばなるまい。
<Page32>
「あのですね、先輩#」
　くるりと背後を振りかえる。
「はい？　何でしょう、そこの健康不良少年クン」
<Page33>
「……不良でいいですけど。
　先輩の家ってこっちの方だったっけ？」
<Page34>
「いえ、まったく違いますね。遠野くん、一度来たことあるでしょう。忘れちゃったんですか？」
「覚えてます、忘れません。……ちょっと確認したくなっただけです。もう曲がるところは通り過ぎたなって」
<Page35>
「はい、正解です。大した記憶力ですね。わたしの家への曲がり道は、ズバリさっき通り過ぎました」
<Page36>
　そっか、そうだよね、と愛想笑いをする。
　先輩はそうですよー、と笑い返してくる。
<Page37>
「それじゃ俺はこっちだから」
「はい。どうぞ、遠野くんのお好きなように」
<Page38>
　にっこりとした笑顔で先輩は俺を送り出す。
　……けど、なんか……すごく、イヤな予感がしてきた。
<Page39>
「――――――」
　すう、と息を吸いこむ。
「どうしました、行かないんですか？」
　先輩が問いかけてくる。
　その一瞬の隙をついて、#俺は夜道を走り出した。
<Page40>
「はあ、はあ、はあ―――！」
　後ろを振り向かず、全力で夜の街を走り抜ける。
　追いかけてくる足音はないけど、念には念を入れて、少しだけ寄り道をしてルートを変えた。
<Page41>
　駅前に来る予定はなかったが、この人混みなら先輩も簡単には付いてはこられまい。
　このまま人混みを抜けて、学校に行くと見せかけて高架線に戻ってやる……！
<Page42>
「はあ―――ぁ、はあ―――」
　……もう限界だ。ここまでくれば公園は目と鼻の先だし、いいかげん足を止めよう。
<Page43>
　肩で息をしながら全身を休ませる。
　……良かった。
　あの軽快な足音は聞こえないし、先輩も呆れてどこか余所に行って、
<Page44>
「感心できませんね遠野くん。誰もいないからといって、無闇に走り出すのはどうかと思います」
　ぽん、と背後から肩を叩かれた。
<Page45>
「うわあああ！」
　ぴょん、と<蛙|かえる>のように跳び退いた。
<Page46>
「な、なんで付いて来るんだよ先輩！」
「なんでもなにも、遠野くんひとりじゃ不安じゃないですか。遠野くんのようななんちゃって調査とは違う、真に街の平和を守る者として当然の行為ですが、何か？」
<Page47>
　なんか堂々と言いきられた。
「……う、ぐ」
　さっきの切り返しを根に持ってるぞ、この人……。
<Page48>
　しかし、これで状況はハッキリした。
　先輩は俺をひとりにする気はないらしい。
　返答に困るけど、ここは―――
C:>はっきりと言い返す。
C:>冷静に言い返す。