<Page1>
「……ダメ、逃げて遠野くん……！」
「先輩!?」
　一瞬の出来事だった。
　満足に立ち上がれないほど傷ついていた先輩が、俺の前に回りこんできた。
<Page2>
「生命力だけは流石ね。でもそれでどうするの？　さっきの大魔術で魔力は空っぽのクセに。
　今の貴女じゃ志貴の盾にもならない。志貴が無茶をしている間に逃げれば良かったのに」
<Page3>
「……貴女こそ、そんな気もないクセに、笑わせないでください。わたしが背中を見せれば、喜んで、トドメを刺す気だったでしょう？」
<Page4>
「でも、おあいにくさま、でしたね。わたしはまだ、戦え、ます。だって、彼を―――無関係な人々を守るのは、わたしの役目、なんですから」
<Page5>
「先輩……」
　先輩は満足に息も出来ていない。
　なのに虚勢を張って、血に濡れた修道服のまま、必死に俺を守ろうとしてくれている―――
<Page6>
「……貴方も、下がって、ください。ここはわたしが、」
「ああもう、下がるのは先輩の方だっ！
　いいから休んでろ、ここは俺がなんとかするから！　でもありがとう、大好きです、先輩！」
<Page7>
　全力で先輩の前に回りこむ。
　たぶん、今ので俺は無敵になった。アルクェイドがさっきの状態になっても震えない。何故なら俺はいま、自分でもどうかと思うぐらい馬鹿になっている……！
<Page8>
「ちょっ、まま、待ってください、無理、無理ですから！
　遠野くんじゃアルクェイドに殺されちゃいます！　ここを何とかするのはわたしの方ですよ!?」
「そんな傷でなに言ってるんですか！　いいから下がって、ほら！　ここで意地を張るのは俺の役目です、たまには先輩を守らせてくださいっ！」
「ま、守るって、ででででも！」
<Page9>
　俺たちは互いの肩を掴んで、代わる代わる入れ替わった。
　そのうち訳が分からなくなってダンスをしている気にさえなった。ちょっと楽しかった。
　―――そして。
　そんな俺たちを見て、わなわなと震えているお方がひとり。
<Page10>
「なによバカぁ！　もういい、志貴なんて知らない！
　そんなにシエルが大事なら勝手にすれば!?　わたし、もう助けてあげないから！」
<Page11>
「ア、アルクェイド……？」
「いい、わたし帰る！
　言っておくけど、その女は貴方が思っているようなまっとうな人間じゃないから！　利用されて搾り取られて、薄皮一枚にまでなればいいわ！」
<Page12>
　アルクェイドはそう怒鳴り散らして、ふん、と俺から顔を逸らした。
<Page13>
「な、なんだよそれ。おまえだってさっき物騒なコト言ってたじゃないか！　俺を自分のものにするとかなんとか！」
「わたしは隠し事はしないもん！
　志貴が好きって言っただけよ！」
<Page14>
「じゃあね！　あとでわたしに泣きついても聞いてあげないから！　#せいぜい血を吸われないよう気をつけるコトね！」
　……アルクェイドは激高したまま、流星のように公園から跳び去ってしまった。
<Page15>
　あまりの展開に思考が追いつかない。
　俺と先輩は呆然としたまま、アルクェイドが消えた夜空を見上げていた。
<Page16>
「……星になってしまいましたね、彼女……」
「……うん。星というよりロケットっぽかったですけど」
　二人でしみじみと感想を言い合う。
<Page17>
「って、そうじゃなくて！
　なんて無茶をするんですか遠野くんは!?　真祖と戦おうとするなんて、自殺願望にも程がありますっ！」
<Page18>
　先輩は俺の両肩に手を置いて叱りつけてきた。
　その言い分はもっともなので、こっちも反論はしない。
<Page19>
「そうでしたね。今でも背中、すげえ冷たいです。アイツ、やる時はほんと容赦ないから。先輩が割って入ってくれなかったら、首が飛んでました」
「そこまで分かっていて、どうして……！」
<Page20>
「だって先輩を放っておけないし。
　……その、改めてありがとうございます先輩。俺の為に戦ってくれたのぐらい、分かります」
<Page21>
「……えっと、はい。お礼を言うならわたしも、でした。
　遠野くんがいなかったら、どうなっていたか、分からなかった、です」
　先輩は俯きながらも、そんな事を言ってくれた。
<Page22>
「………………」
「………………」
　なんとなしに言葉がない。
　気がつけば体が触れ合うほど近くて、先輩の体温がほのかに感じられて、ムズムズする。
<Page23>
「……その。#先ほどは意地を張って、ごめんなさい。
　遠野くんを困らせるつもりじゃなかったんです」
「？　さっきのって、アルクェイドの事？」
<Page24>
「そ、そうじゃなくて、お屋敷から公園までのコト、とか。
　……昼間の茶道室のコト、とか」
<Page25>
　そんなコト、謝るのは俺の方だ。
　けど、それを口にしても先輩はますますかしこまってしまうだろう。先輩が謝りたいと言っているのなら、素直に聞いてあげたい。
<Page26>
　……それに。俺も先輩と和解できるのなら、こんなに嬉しいコトはない。
<Page27>
「うん、そうですね。じゃあケンカ両成敗ってコトで、仲直り、してください。明日になったら先輩に無視されるとか、考えるだけで怖いですから」
「そ、そうですか。そんなコトでいいなら、喜んで」
<Page28>
　先輩は照れくさそうに身を縮ませると、どこからか眼鏡を取り出してかけ直した。
<Page29>
「……と。それより先輩、体は大丈夫ですか？」
　一歩下がって先輩の体を確かめる。
　さっきまで地面を血に染めていたぐらいだから、今すぐ傷の手当てをしない、と………
<Page30>
「あれ？」
　血痕は消えていた。
　レンガを濡らしていた血だまりだけではなく、赤く染まっていた修道服も元の色に戻っている。
<Page31>
「……あの。遠野くん、これは」
「そっか、先輩はあれぐらいの傷、なんともないんでしたっけ。ヴローヴの時なんてもっと深い傷を受けてたし、並大抵のコトならアイツみたいにすぐに治って―――」
<Page32>
　―――なんて愚かな。
　死の危険が去って、俺は気が緩んでいた。
　気が緩んでいたから、今まで無意識に避けてきた<事|コ><実|ト>に、触れてしまった。
<Page33>
“吸血鬼と同じよね。だって完全な不老不死なんだもの”
“その女は貴方が思っているようなまっとうな人間じゃないから。血を吸われないよう気をつけるコトね”
<Page34>
　頭をよぎった言葉を、意識の深いところに押しこめる。
　けれど、
　そんな俺の沈黙が、すべてを雄弁に物語ってしまった。
<Page35>
「い、いや、でもアレだよな。アルクェイドのヤツもデタラメなコトばっかり言うよな。
　先輩が俺の血を吸うなんて、そんなコト、絶対にありえないのに」
<Page36>
　そう、そんな事は万に一つもありえない。
　だって先輩は昼間でも歩いていた。そりゃあアルクェイドも昼間に歩ける吸血鬼だけど、アイツでさえ昼間は弱くなる。
<Page37>
　その点、先輩は昼間も夜も変わらない。
　そもそも先輩は教会側の人間だ。
　吸血鬼退治の組織に、吸血鬼がいるなんて矛盾している。
<Page38>
「取り繕わないでいいです。
　わたしの体の事、ノエル先生から聞いたんですね」
「――――――」
　……はい、とは言えなかった。
　シエル先輩を気遣っての事じゃない。俺は俺の為に、その事実から目を背けたかっただけ。
<Page39>
「……ノエル先生のおかげで目が覚めました。
　質問の続きです、遠野くん。
　どうしてわたしを庇ったんですか。アルクェイドが本気で貴方を殺すつもりだったのは分かっていた筈なのに」
<Page40>
　……先輩の目には感情というものがない。
　俺の姿さえ見えていない、人形のように虚ろな目。
<Page41>
「……どうしてって。さっきも言ったでしょう。
　先輩が殺されかけたんです。誰だって庇います」
「自分が殺されるというのに？　献身とは自分の命を投げ出す事ではありません。自分の命を蔑ろにして他者の命を救おうというのは、献身でも犠牲でもなく、ただの自己愛です」
<Page42>
「貴方は、ただ自分が後悔したくなかっただけ。
　それだけであんな真似をして、満足しています。
　……はっきり言って、すごく、迷惑です。
　正しく生きようとするのは立派ですが、貴方の身勝手な正しさに、わたしを巻き込まないでください」
<Page43>
「―――それは」
　反論しようのない指摘。
　……確かにさっきの俺は考えが無かった。シエル先輩を助けたいと思うだけで、アルクェイドに対抗する手段も、策も、考えようとしなかった。
<Page44>
　思考を止めて、自分の都合を通しただけだ。
　自己愛と言われても仕方がない。でも―――
<Page45>
「……それでも、先輩を守りたかったんです。
　それが、それが迷惑だっていうんですか……？　先輩はあのまま、アルクェイドに殺されていても良かったって―――」
<Page46>
「はい。わたしの命なんですから、貴方にどうこう言われるモノではない筈です。いえ、死んだ方がまだマシでした。吸血鬼にお情けで見逃されて生き延びるなんて、無様すぎます」
<Page47>
「――――――」
　……無様って。
　死んだ方がマシって、いくらなんでも、それはおかしい。
<Page48>
「じ、自分の命をなんだと思ってるんですか先輩は!?
　死んだらそれまでなんですよ!?　どんなに酷くて、どんなにみっともない事をしてでも、生きていられるのなら生きるべきです！　だって、」
<Page49>
「―――だって。生きていなくちゃ、何もないじゃないですか。無様だからなんだって言うんです。どんなに情けなくても、何もなくなるよりずっとずっと、何倍もいい！
　俺は先輩を守りたかった。死んでほしくなかった。先輩と一緒に、また茶道室に居たかったんです……！」
<Page50>
　……自分でも冷静になるべきだと分かっていても、堰を切った感情は止まらなかった。
　せっかく仲直りが出来たのに、俺はまた先輩を責めている。
<Page51>
「そうでしたね。貴方は七年前に一度死にかけた人でした。だからそんな単純な考えで満足できるんです。
　―――幸せなひと。#そんな言葉、わたしには言えません」
<Page52>
　虚ろな目のまま先輩は俺から離れた。
　手を伸ばせば届くほど近いのに、今はあまりにも遠い距離。
<Page53>
「……アルクェイドが言っていた事は本当です。
　彼女の言う通り、#わたしは人間とは呼べません。遠野くんも見たでしょう？　さっきまであんなにこぼれていた血が、まるで無かった事のように消え去っているのを」
「それは―――」
<Page54>
「いいんです。わたし、化け物なんです。
　わたしは吸血種ではありませんが、普通の、人間らしい体ではないのも事実ですから」
「……なに……言ってるんですか、先輩。人間らしい体って、先輩はじゅうぶん普通じゃないか……！」
「これでも、ですか？」
<Page55>
「せ、先輩……!?」
　……止める間なんてなかった。
　彼女は自らの首を、自らの剣で切りつける。
<Page56>
　刃は鈍い音と共に肉と動脈を傷つけ、
　ざばり、と。
　眼球に染みこんでくる、鮮やかな朱色があふれ出した。
<Page57>
「ぁ――――――」
　どくどくと<零|こぼ>れていく。
　生命そのもののような鉄の匂い。
　あまりにも目に痛い原色。美しい。視界も意識も奪うような鮮血が、だらだらと黒い修道服を染めていく。
<Page58>
　あの修道服の下。
　先輩の白い裸体に流れていく色は、まとわりつく<蛇|くちなわ>のように、いっそう濃さを増している事だろう。
<Page59>
　チッ、と指に血が飛び散ってきた。
　なにかに奪われていた心が、それで現実に戻ってきた。
　目の前には。血に濡れていく先輩の姿がある。
<Page60>
「先輩……！」
　返り血を拭いながら先輩に駆け寄る。
「あわてる必要はありません。……ほら、見てください」
<Page61>
　白い首元から剣が離される。
　……先輩の傷は、とうに塞がっていた。
　そればかりか、あれほど流れていた血液が消えていく。
<Page62>
　―――それは。
　ヴローヴと同じかそれ以上の、蘇生や治癒という表現を超越した、異常な光景だった。
<Page63>
「……………」
　言葉がない。
　今の現象を前にして、先輩に言うべき言葉がどうしても見当たらない。
<Page64>
「……はい、この通りです。
　出来る事なら、遠野くんには知られたくなかったですけど」
<Page65>
　先輩は寂しそうに笑った。
　俺は。
　その笑顔を前にしても、何を言っていいか分からない。
<Page66>
「……だから、昼間の事は謝らなくていいんです。ぜんぶ正しかったんですから。
　わたしは貴方の事を騙していました。あんなふうに怒られても、それは仕方のない事なんです」
<Page67>
「………………そんな、コトは」
　ない、とどうして言えなかったのか。
<Page68>
　先輩がどんな人であれ、どんな体であれ―――たとえ、本当に何かの間違いで、吸血鬼なんだとしても。
　それでも、俺にとって先輩は、大切な<女|ひと>である事は絶対だったのに。
<Page69>
「……ほんとうは、もっと距離を取る予定だったんです。
　ただの顔見知りとか、それぐらいの。そうすれば貴方の方から話しかけてくる事も、こんな風に、嫌われる事もなかった。
　けど、いいんです。今までの事を後悔はしていません。
　遠野くんがわたしとの思い出が楽しかったって。守りたかったと言ってくれて、嬉しかった」
<Page70>
「―――先、輩」
　だって、それは。
　本当に、ずっと続けばいいと思うぐらい、穏やかな時間だったから。
<Page71>
「さよなら」
　最後にいつもの笑みをうかべて、先輩は俺の前からかき消えた。
<Page72>
　……アルクェイドとは何もかも正反対だ。
　アイツは流星のように跳び去ったけれど、先輩はその後ろ姿さえ残してはくれなかった。
<Page73>
「――――――」
　頭の中身がぐちゃぐちゃに回っている。
　先輩の後を追う事さえできない。
<Page74>
　アルクェイドは先輩を吸血鬼だと言い、
　先輩はそれを否定もせず、いっそう確かな証拠を残して消えてしまった。
<Page75>
　嘘でも。
　たとえすぐに見破れる嘘でもいいから、そんなコトはないと言ってくれれば、それだけで良かったのに。
<Page76>
　―――さよなら。
　その意味を考えるまでもない。
　先輩の正体を知ったり、先輩を傷つけたりしたけど、それでも先輩は会いに来てくれた。
<Page77>
　……けど、それも終わり。
　こんな唐突に、あんな不注意から漏れた一言で、俺はすべてを失った。
<Page78>
　頭が正常に働いてくれない。
　何を失ったのか、何がこんなにも苦しいのか。
　ノエルという女が語った誰かの話。
　アルクェイドの告発。
　それらを裏付けた首の傷。
　それとも―――
<Page79>
「――――――」
　……頭痛がする。
　自己嫌悪は泥のように、肺の中にわだかまっていく。
<Page80>
　……吐き気がする。
　脳内に植物が芽生えたような錯覚。
　あまりの痛みに何も考えられない。……もう先輩には出会えないという現実を、考えたくない。おぼつかない記憶と崩れそうな足取りで、公園を後にしていた。