<Page1>
「痛くなくて効果がある方をお願いします」
「えぇ～？　志貴チャンったら遊びがな～い！
　でも仕方ないか、患者さんの決断は絶対厳守がアタシのプライドだし。はーい、ちょっとチクッとするけど我慢してねぇ？」
<Page2>
　阿良句博士は不満げではあったものの、その手際は見事なものだった。
<Page3>
「ウフフ、注射慣れしてるでしょ？　ほら、アタシ博士だけどナース服も大好きですし？　メスの感触も痺れちゃうけど、お注射のドクドク注入しちゃう感じとかたまらないじゃない？
　―――って、無言で席を立つとか志貴チャンひどくない!?」
<Page4>
「いや、後がつかえてますから。雑談はまた次の機会に」
　申し訳ないが、阿良句女史のお喋りに付き合っていると２時限目が終わってしまう。
　服を正して保健室を後にする。
　……と。
<Page5>
「アタシも仕事が入ってるから次の機会とかないんだけどね。ま、そのあたりはいっか、志貴チャンとは関係ないし。
　たしかに後はつかえてるしぃ？　楽しい日々はもうおしまい、ぬっるい休憩はいい加減ここまでかもねぇ？」
<Page6>
「――――――」
　不吉な言葉に一瞬だけ振り返る。
　……おそらく、いつもの皮肉だったのだろう。
　阿良句博士はカーテンの向こうで、その長い髪を蜘蛛の巣のように揺らしていた。