<Page1>
「じゃあ、痛くて効かないものを」
『良薬は口に苦し』の逆をいく注射がどんなものか、興味が湧いた。
<Page2>
「え、ホント？　こっち、使っていいの？　こんなノンケの美少年に？
　うわやば、アタシもってる。間違いなく蠍座の女の<星辰|うんせい>きちゃってる。#局地的な地震起こしちゃう。だってほら、もう体のバイブスマックスだし！#」
<Page3>
「……あー、でもさすがに当主チャンに悪いかぁ。
　ん、やっぱりフツーのにしとかない？　予防接種は<大事|だいじ>だけど、アタシの場合、やりすぎると<大事|おおごと>になっちゃうしぃ。
　ええ、そう。今ならまだ間に合うわ。気を落ち着けて、ボタンを外して、急いで選択をやり直して―――
　なぁんて隙アリ、もらったァ！#」
<Page4>
　電光石火の早業だった。
　消毒、#挿入、#投薬、#スマイル。#　阿良句博士はおよそ10秒で予防接種を済ませると、
　その、使い捨ての注射器とは思えない、不思議なデザインの注射器をケースに仕舞い込んだ。
<Page5>
「で、どう？　どうだった？
　あまりの痛みに腰抜けちゃった？　志貴チャンのバージン奪っちゃった？
　よちよち、ひとりで立てまちぇんかー？　ならそこのベッドまで連れて行ってあげまちゅねー？
　その後はぁ……悪いところを取り出す手術とかやっちゃう？　#麻酔なしの、ゴリッゴリのオペレーションになっちゃうけど！」
<Page6>
　わきわきと指を可動させながら手を伸ばす阿良句医師。
　しかし、なんていうか、
「ぜんぜん痛くなかったです#」
　構えていたものの、とくに痛みはなかった。
　痛いのは阿良句博士の言動だけである。
<Page7>
「うそぅ！？　あ、ホントだ、脈も瞳孔も異常なし！？
　なーんてあったりまえだっつーの！　だって今のインフルエンザの予防接種じゃなくて、ただの栄養剤だから！　アタシ特製のビタミン剤を食らうといいのだわー！」
<Page8>
「……あの。なんだってそんなコトを？」
「だって志貴チャン、ここの所精力的に活動してるんデショ？　なら体力はつけておかないと。
　どうせもう予防接種なんて間に合わないんだしぃ？」
<Page9>
「…………」
　阿良句博士はおかしな事を言う。
　その真意を問いただそうとした時、
<Page10>
「ザンネン、時間切れ。次の子が来ちゃったわ」
「え―――？」
<Page11>
　驚いて時計を見る。
　椅子に座ってからもう７分近く経過していた。
　生徒ひとりに使える時間は平均３分。そりゃあ次の生徒が入ってくるだろう。
<Page12>
「――――――」
　服を正して保健室を後にする。
　……と。
<Page13>
「それじゃあね、遠野志貴クン。
　どうなるか楽しみにしていたけど―――まあ、失敗する事にも意味はあるものねぇ？」
<Page14>
「――――――」
　妙な言葉に一瞬だけ振り返る。
　……おそらく、いつもの皮肉だったのだろう。
　阿良句博士はカーテンの向こうで、その長い髪を蜘蛛のように揺らしていた。