<Page1>
　夕食は滞りなく終わった。
　７時前に帰宅した秋葉はいつになく上機嫌で、食後に場所を変えてお茶を楽しむ事になった。
<Page2>
　アルクェイドとの約束まであと２時間。
　気持ちはアイツとの待ち合わせに飛んでいるが、ここで焦っても仕方がない。
　就寝時間になってからこっそり出かける事になるので、今は怪しまれないよう余裕を持って過ごさなければ。
<Page3>
「んー、ダージリンでしたら二番目より一番目の方が好まれると思いますよ？　味も香りも控えめで後に残りませんもの」
<Page4>
「そうね、兄さんにはファーストフラッシュの方が合っているかも。私はセカンドフラッシュの方が好みだけど、たまには兄さんに合わせましょうか」
<Page5>
「でも好みで選ぶのなら紅茶より日本茶の方がいいんじゃない？　日本茶好きは兄さんと琥珀で、私と翡翠が紅茶党かしら」
「いえいえ、翡翠ちゃんはお茶にはこだわりませんよ。
　神経質そうに見えますけど、こう見えてわりとず―――」
「姉さん」
<Page6>
「見た目通り好き嫌いのない鉄壁のメイドさんですから。
　ほら、お掃除とかお裁縫とか、できない事ってないんですよ、志貴さん」
<Page7>
　話に参加していなかったのに、琥珀さんは唐突に話を振ってきた。
<Page8>
「紅茶の話をしてたように思うけど、なんで翡翠の話に？」
「だって志貴さんは翡翠ちゃんと一緒ですから。翡翠ちゃんの神経質なところは知っているでしょう？」
<Page9>
「いや、それは―――#」
「……………………」
　横目で盗み見た翡翠はどことなく緊張しているように見えた。
<Page10>
「うーん、神経質とは違うような。きめ細かい仕事と神経質なのは別でしょ。俺がポカやってもすぐに片付けてくれるし、自分でも気付かない体調を指摘してくれるし。
　あと夜遅くに帰っても誰かさんみたいに怒らないし。そういうのはおとなしい、優しい、と表現すべきだよ」
<Page11>
「兄さん。門限も守れない学生は糾弾されて然るべきだと思うのですが、私は間違っているかしら？」
<Page12>
「もちろん正しい。けど、いくらなんでも８時っていうのは早すぎないか？　子供じゃないんだから、この際10時ぐらいに決めなおそう」
<Page13>
「却下です。兄さんにはそんな時間まで外にいる理由はないでしょう。習い事をしている訳でも、部活動をしている訳でもないんですから」
「む」
<Page14>
　そう言われると反論のしようがない。
　俺のような自由人が家に帰ってこないのなら、その理由は遊び以外の何ものでもないからだ。
<Page15>
「もっとも、門限を守ればいい、という話ではありませんけど。これまでの自堕落ぶりを反省して早く帰ってきてくれたのは喜ばしいですが、その後が気になります。夕食から心ここにあらずという様子ですが、何かあったのですか？
　例えば―――この後、何かご予定が入っているとか」
<Page16>
「――――――」
　思わず目が泳ぎそうになったが、すんでのところで持ちこたえた。
<Page17>
　秋葉のヤツ、なんて勘の良さか。そしてその<疑|ネ><惑|タ>をここぞというタイミングで切り出すとか、いつもの俺なら一刀両断に切られてボロをだしていたに違いない。
　しかし吸血鬼との戦い、今朝のシエル先輩との再会、とどめにアルクェイドの強襲を体験した俺に死角はない。
<Page18>
「この後は風呂に入るだけだけど、なんだ、先に入るのか？　それならそれでいいけど……って、そうか。この家、浴槽は二つあったな。秋葉は東館の方だったっけ」
「そうですが、何か」
<Page19>
「東館のは大浴場なんだってな。たまにはそっちを使ってみたいもんだ」
「そ、その時は翡翠に伝えてください。時間を調整して入れ替えますから」
<Page20>
　よし、完璧な切り返しだった。
　あまりの平然っぷりに、秋葉は気まずそうに視線を逸らしている。
<Page21>
「……と、そうだ。風呂で思い出したけど、この屋敷の水回りで、どこか調子の悪いところとかあるのかな」
　アルクェイドの“水が良くない”発言が気になって訊いてみる。
<Page22>
「水、ですか？　私は特に気にしていませんが……庭に通している川の事かしら……琥珀はどう？」
<Page23>
「わたしも今のところ気になる故障はありませんけど……ああ、もしかして地下の古い水路のことかもしれません。
　もう何年もメンテナンスされていませんし、強い雨の日は悪い水が溜まる可能性もありますね」
<Page24>
　……との事だ。
　アルクェイドが言っていたのはその水路の事だろうか……？
<Page25>
「そう。お父様は屋敷の造りに手を入れたがらなかったから、そういう事もあるのでしょうね。いい機会だし、今の案件が落ち着いたら業者を入れて様子を見ましょうか」
<Page26>
　水路の話は終わり、何でもない会話に戻る。
　結局お茶会は８時過ぎまで続いたが、俺が入浴する事でお開きになった。
<Page27>
「それでは、お休みなさいませ志貴さま」
「ああ。おやすみ、翡翠」
<Page28>
　電気を消してベッドに横になる。
　アルクェイドとの待ち合わせまであと１時間弱。
　南口の公園……繁華街とは駅をはさんで反対側にある、このあたりで一番大きな公園。
　遠野邸からあそこまでは徒歩で30分はかかる。
<Page29>
「……でも、本当に何の用なんだろう、アイツ」
　アルクェイドが街に残っている理由は先輩たちと同じものだろう。
　<吸血鬼|ヴローヴ>の残党を処理するまで吸血鬼退治は終わらない。
　しかし、それにしても……
<Page30>
「意外だな。先輩たちはともかく、アルクェイドがそこまでしてくれるなんて」
<Page31>
　アルクェイドは“敵”を倒す事しか興味はないようだった。
　その後に残った処理なんて無視しそうなものだけど、アイツは街に残っている。
　思惑はどうあれ、結果的にこの街を守ってくれている。
<Page32>
「……はあ。
　ずるいよな、それじゃ無視できないじゃないか……」
<Page33>
　アイツがどれほど物騒な生き物かはともかく、悪いヤツじゃないのは充分すぎるほど分かっている。
　たとえ吸血鬼であろうと、あんなに綺麗な顔で笑う女を、俺は今まで見たことがない。
<Page34>
　10時を前にして屋敷内の明かりが消えていく。
　そろそろ頃合いだ。万が一の場合にそなえてナイフをポケットに収めて部屋を後にした。