<Page1>
　正門がもっとも賑わうＨＲ15分前。
　通学路にはうちの学生の姿しかない。
　あの時のように、ガードレールに腰を下ろして誰かを待っている、嘘みたいに美しかった女の姿も、当然のようにない。
<Page2>
「……ほんと。自分のコトを吸血鬼だって繰り返してたけど、最後まで吸血鬼らしくなかったよな、アイツ」
<Page3>
　自分でも顔がほころんでいるのが分かる。
　アルクェイドの事を考えるとつい笑ってしまうのは、アイツが最後まで突拍子もないヤツだったからだ。
<Page4>
　無邪気に笑ったり怒ったり、たまにとんでもなく怖かったりもしたけど、基本的にはいいヤツだった。
　アイツと過ごした時間は頭の痛いものだったけど、こうして思い返すと悪くなかったと実感できる。
<Page5>
　もっとも、それも終わった事だ。
　吸血鬼はいなくなった。アルクェイドも先輩も消えた。
　残ったものは何の変哲もない今まで通りの、
<Page6>
「おや。おはようございます、遠野くん」
「！？」
　今まで通りの、先輩の姿があった。
<Page7>
「ちょっ、先輩!?　なんで<学|こ><校|こ>に!?」
「なんでと言われましても、わたし、ここの学生ですし。
　この時間に登校しないと遅刻してしまいますよ？」
<Page8>
「いや、それはそうですけど、だって、ほら！」
　吸血鬼を倒したら街を去るって、クールに言ってたじゃないですか！
<Page9>
「おお。そんな話もありましたね。
　あんな状況だったのにしっかり覚えているなんて、中々の記憶力と言わざるをえません。先輩として鼻が高いです。と言いつつ、さりげなく眼鏡のズレを直すわたしなのでした」
<Page10>
　何が楽しいのか、先輩は満足げに微笑みながらホントに眼鏡をかけ直した。
　……明らかに、俺をからかって楽しんでいる。
<Page11>
「あんな状況だから覚えてるんです！
　先輩が言ったコトなんて一つも忘れてませんからね、俺！」
<Page12>
　正門前という事を忘れて先輩にくってかかる。
　自分でもなんでこんなに気が動転しているのか分からない。
　先輩がいる事の驚きと、先輩がいる事の喜び。
　それがまぜこぜになって、マトモに頭が働かなかった。
<Page13>
「とにかく、どうしてここにいるんですか!?　ぜんぶ終わったんだから、先輩は居ちゃいけないハズでしょう!?」
<Page14>
「なんと。わたしは居てはいけない系の先輩だと？」
「そんなワケないでしょう、居てほしい系の先輩に決まってるじゃないですか！　俺をバカにしてるんですか!?」
<Page15>
「ふむ。この場合、バカにされているのはわたしの方な気がしますが。果たして居ていいのかいけないのか、どっちかに統一していただかないと」
<Page16>
「いや、だから！
　事件はもう解決したじゃないですかっ！」
<Page17>
　おおー、と感心するシエル先輩。
　パチパチと拍手なんかもしてくれる。完全に子供扱いだ。
「……………はあ」
　そのあまりにもとぼけた反応で、俺の頭もようやく落ち着いてくれた。
<Page18>
「……もういいです。どうせ俺なんて先輩の中じゃどうでもいい扱いなんだろうし。騒いですみませんでした」
<Page19>
「ぁ……いえ、そう言われると、その……
　ごめんなさい、悪ふざけが過ぎました。遠野くんが予想以上に驚いてくれるから、つい」
<Page20>
　ごめんなさい、と律儀にもう一度謝ってくる先輩。
　……やっぱりさっきのは俺をからかっていたらしい。
<Page21>
「ま、まあ、反省してくれるならいいです。
　……それより説明してくれるんですよね？　ここまできて放置されるとかイヤですから」
<Page22>
「それは勿論。わたしにも立場というものがありますから。
　でも今は校舎に急ぎましょう。先輩として後輩の遅刻は看過できません」
<Page23>
　先輩は校舎に歩いていく。
　いつの間にか正門には誰もいない。先輩を問い詰めている間に、ホームルームまであと３分という状況になっていた。
<Page24>
　文句もあるけど今は先輩の言う通りだ。
　まだ動転している心臓を落ち着かせながら、先輩の後に付いていった。
<Page25>
　ホームルームまであと１分。
　廊下に生徒の姿はない。
　あるのは遅刻間際で小走りになる俺と先輩の足音と、
<Page26>
「あ、きたきた～♪　志貴クン、おはよー！」
　踊り場で待ち受けていた、ノエル先生の笑顔だった。
<Page27>
「ノエル先生!?」
　声をあげたのは先輩の方だ。
　俺はというと、さっきの先輩のサプライズが大きすぎて、ノエル先生がいても“先輩がいるんだから、ノエル先生だっているだろう”ぐらいの感想しか浮かばなかった。
<Page28>
　……あれ。
　なんかおかしくないか、それ？
　驚くのは逆のような……？
<Page29>
「あれから体の具合はどう？　ケガしてない？　体温とか、先生に測らせてくれるかな？」
「ちょっ、ノエル先生……!?」
<Page30>
　ノエル先生は俺の腕に腕をからめると、思いっきり体を密着させてきた。
　近い。すごく近い。というか耳の裏に息を吹きかけられるとくすぐった、っていま耳たぶ噛まれた、耳……！
<Page31>
「な、なにをしてるんですかノエル先生！」
「見ての通り、スキンシップよ？　いいじゃない、朝から個人的なアプローチしかけても。
　ほら、昔っから役割分担してるでしょ？　説明役はわたし、現場はアナタって。今回もそうしましょう」
<Page32>
「っていうかコレ、早いもの勝ちでしょ？　右も左も分かってない初心な志貴クンに、色々手ほどきするのは年上の役割だと思うな、先生！」
<Page33>
「バカな発言は控えてください！　ここは学校です！
　あと遠野くん！　もしやデレデレしていますか!?」
「はい！　いえ、してない、してません！」
<Page34>
「あら。あの時は心も体もピッタリくっついて、ふたりでドキドキしちゃったのに？　ま、こんな場所じゃ乗れないのも当然か。やっぱりナイショ話は二人っきりがいいってコトかな？」
<Page35>
　ノエル先生はますます体を寄せてくる。
　シエル先輩は味わい深い笑顔をしている。
　このままでは二日前もかくやという惨劇が巻き起ころうという時、
　絶好のタイミングでＨＲを告げるチャイムが鳴ってくれた。
<Page36>
「おおっと。担任が遅刻しちゃダメよね、男の子はいいとして、女子の皆さんに陰口たたかれるのはねー」
　ノエル先生はからませた腕を放すと、ササッと逃げるように階段を上っていく。
<Page37>
「それじゃあまた後でね志貴クン、先生は一足お先に教室に行ってまーす！
　詳しい話は放課後、校舎裏で！」
<Page38>
　ノエル先生は三階の二年教室に行ってしまった。
　一方、シエル先輩は二階にある三年教室に足を向ける。
「待った先輩、話は……!?」
<Page39>
「失礼、わたしも欠席はちょっと！
　詳しい話は放課後、茶道室で！」
<Page40>
　シエル先輩はあわてながらも軽快な足音をたてて廊下を走っていった。
　今の話をまとめると、つまりはこういうコトだ。
<Page41>
　ノエル先生は放課後、校舎裏で俺を待っている。
　シエル先輩は放課後、茶道室で俺を待っている。
<Page42>
　これみよがしな二者択一に戦慄する。
　これ、どっちを選んでも良くない展開が待っているのではないだろうか……？