<Page1>
「<親|ロ><基|ア>を失った下僕たちのとる行動は二つ。
　身の危険を察して巣に引きこもるか、
　支配者から解放された事で自由に夜を闊歩するか。
　今夜は前者、引きこもっている方に狙いをつけましょう」
<Page2>
　アルクェイドはそう言って俺を住宅街に連れ出した。
　聞いたかぎりでは自由になった吸血鬼の方が危険だと思うのだが、それは俺たちが手を出さずとも代行者……シエル先輩たちが片付けているだろう、との事だ。
<Page3>
「まず危険なのは自由になってはしゃいでいる死徒だろうけど、この街にはアイツがいるから。そんなの昨日のうちに見つかって狩られてるわ。
　次に危険度が高いのは住み家で休眠している集団ね。親基を倒すぐらいの外敵が現れた以上、群れていた方が安全と考える知能があるから」
<Page4>
「で、危険度、難易度ともに高いのが自由になった時点で群れから離れて、じっと街に潜むヤツ。
　それだけの判断力と適応力があるならⅣ階梯を越えているだろうし、時間さえあれば新しい派閥を作りかねない」
「新しい派閥……あの地下の広場みたいなものをか？」
<Page5>
「地下の広場？　そんなのあったのね。
　うん、#ロアのコミュニティほどじゃないだろうけど、月に一人の割合で人知れず犠牲者を出すぐらいの。
　でも代行者がいるかぎり、そんなマネをしたらすぐに見つかって処理されるわ。だから代行者がいる以上、上級の死徒は中々尻尾をださないの。<代|ア><行|イ><者|ツ>らは死者狩りには便利だけど、同時に上級の死徒を警戒させる厄介者なのよ」
<Page6>
　……なるほど。
　先輩たちは吸血鬼たちにとって警察のようなものなんだ。
　あの人たちがいるだけで突発的な暴行は取り締まられ、計画的な犯罪は激減する。
<Page7>
　ただし、それは抑止力にすぎない。吸血鬼という犯人を見つけ出すには地道な作業が必要になる。
<Page8>
「……それじゃ、今から行く所は吸血鬼が集まっている隠れ家なのか？」
<Page9>
「ええ。確証は取れていないけど、それは志貴がいればはっきりするわ。
それより志貴、
ロアの棺がどこにあったのか、訊かないの？」
「？」
　アルクェイドは妙なコトを言う。
<Page10>
「別にいいよ。もう片が付いたんなら興味はないし、俺には関係のない話だし」
<Page11>
「そうなんだ。
『志貴の学校の地下にあったんだよ』って、驚かそうと思ったのになー」
　残念そうに唇をとがらすアルクェイド。
<Page12>
「い、いや待て、そりゃ驚くよ！　吸血鬼のボスのねぐらが、うちの学校の地下だったって……!?」
<Page13>
「ええ。上手に隠されてたけど、そこはほら、繊細？かつ緻密？な捜査？で見つけちゃった」
「なぜ疑問符が差し込まれる？」
<Page14>
　これほど不審な説明もまたあるまい。
　しかし……学校の地下か。アルクェイドのおかげで終わった事とはいえ、心中穏やかではいられなかった。
<Page15>
「志貴？　どうしたの、怖い顔をして」
「……いや。親玉の住み家が学校の地下にあったのなら、うちの生徒たちが犠牲になっていたかもしれない」
<Page16>
「それはないと思うけど。本体が眠る棺は最後の隠れ家だから、その周辺で食事なんて摂らないわ。下手に血の匂いを残したら代行者に辿られてしまうでしょう？」
「そっか。自分の家の玄関で事件を起こすようなものだもんな」
<Page17>
「そうそう。元凶の膝元では異常は起きない。これ、死徒でも人間でも共通の隠蔽法でしょ」
<Page18>
　なるほど、と納得する。
　アルクェイドは軽い足取りで先行する。これから吸血鬼たちの隠れ家に行くというのに気楽なものだ。
<Page19>
　俺は……どうだろう。緊張はしているが恐怖らしきものはない。ヴローヴとの戦いに比べればどうってコトはないとタカをくくっているのか、それとも少しは度胸がついたのか。
　どちらにせよ震えていないのはいい事だが……
<Page20>
「くしゅん！」
「？」
<Page21>
　ふと顔を上げると、アルクェイドがくしゃみをしていた。
　吸血鬼でも寒さを感じるのか、と言いかけて、ヴローヴとの戦いを思い返す。寒さなんて感じるに決まっている。
　アイツは人間より頑丈なだけで、傷つけば血も流すし痛みもする事を、俺は何度も見てきたじゃないか。
<Page22>
「そのミニスカが原因か……寒いのならこれ、着るか？」
　上着を脱いでアルクェイドに差し出す。
<Page23>
「いいの!?　やったぁ、ちょっとの間だけ借りるね！」
<Page24>
　アルクェイドは俺の上着を羽織ると、くるくると踊るように先行する。
<Page25>
「………………」
　くしゃみなんかしていたクセにアルクェイドは元気いっぱいだ。生命力の塊というか、大輪の花というか。
　とにかく、無心で眺めるのはあまりに毒だ。注意していないと見惚れてしまいかねない。
<Page26>
「……なんだそれ。ここまで惚れっぽかったのか、俺？」
　頭を振ってアルクェイドから視線を逸らす。
　高架線の下を抜ければ人通りの絶えた住宅地だ。
　アルクェイドの言う吸血鬼たちのねぐらまで、もう目と鼻の先なんだから。
<Page27>
　―――それは、住宅地のただ中にあった。
　ごく一般的な、何の変哲もない４階建てのマンション。
　部屋数は一フロアに四つほどで、その大半から灯りが漏れている。
<Page28>
「このマンションがそうなのか……？」
「……ええ。それを貴方で確かめるの。
　志貴。ここで眼鏡を外して、あの建物の周りを見て」
「眼鏡を外してって……なんで？」
<Page29>
「その方が確実だから。
　わたしは『人間と人間じゃないもの』の気配を感じ取れる。
　貴方は『生者と死者の違い』が視覚情報として読み取れる。
　索敵方法は多いに越した事はないでしょう？
　……これは明日からのテストもかねているわ。志貴がわたしと行動するという事は、その眼で街を視るという事だから」
<Page30>
「―――――」
　アルクェイドの説明は納得できる。
　協力すると言ったのはこっちだし、断る理由はない。
<Page31>
　この眼鏡を貰ってからの七年間、裸眼で街を歩く事なんて一度もなかった。
　そもそもモノを視るだけで頭痛が走るのに、その状態で街を、通り過ぎる人々を視たらどうなるのか、容易に想像できる。
<Page32>
　だが、それも数日前までの話だ。
　一度、俺は地獄を経験した。
　あの地下での惨劇を覚えているのなら、頭痛の一つや二つ耐えきってみせないと。
<Page33>
「……眼鏡を外すよ。それでカタがつくなら安いもんだ」
　線を視る。
　脳にかかる重みに吐きそうになる。
　……ここは、おかしい。建物に走る線はごく平均的なものだが、何か、異様な寒々しさがある。
<Page34>
　それは灯りのついている部屋から漏れる光の白々しさだったり、たった今マンションに戻ってきた女性の体に渦巻く、死の線の多さだった。
<Page35>
「―――そう。やっぱりアタリね」
　アルクェイドはマンションの入り口ではなく、地下ガレージに続く坂に向かった。
　地下ガレージの入り口にはシャッターが下りている。
<Page36>
「このシャッター、人避けと消臭の結界がかかってる。
　……それも、ロアが消えた事で薄れているけど」
<Page37>
　屈んでシャッターの縁に手をかけるアルクェイド。
　そのまま一気に引き上げるかと思いきや―――
<Page38>
「志貴。このシャッター、切れる？」
「そりゃ切れるけど……いいのか？」
「ええ。わたしより志貴が適任。無理矢理開けると警報が鳴るでしょ？」
<Page39>
　……それはそうか。
　いざ実行という段になるとアルクェイドは冷静だ。
<Page40>
　シャッターの“線”を断つ。
　ざらん、と音をたてて、鉄の扉がコンクリートの床に落ちる。
　切り取ったシャッターの隙間から、黒々とした闇を覗きこむ。
<Page41>
「なんだ、この匂い……!?」
　鼻を突く異臭。
　ガレージの中はすえた肉の匂いと、濃厚な血の匂いで満ちていた。
<Page42>
　中にうごめく“線”の塊たち。
　シャッターを切り崩した事で、俺たちという来訪者に気がついたのだろう。
　塊の数は四つ……いや五つ……！
<Page43>
「五体もいる……！　
いや、それより気付かれてる、あいつらやる気だぞアル……
アルクェイド!?」
<Page44>
　振り返った先に白い姿はなかった。
　俺がシャッターを切っている間に、アルクェイドはこの場から消えていた。
<Page45>
「ま―――」
　気がついた時には、もう取り返しの付かない死地にいた。
　一歩も下がれない。
　振り返る事もできない。
　<ヤ|・><ツ|・><ラ|・>から視線を切った瞬間、俺は無様な<生贄|くいもの>になる。
<Page46>
「は―――、ぁ」
　視界が朱く断裂する。
　亀裂の走った鏡。散らばったパズルのピース。
　のたうつ“死の線”が、眼球を通して、俺の脳に刻みつく。
<Page47>
「―――、ァ―――」
　俺は完全に不能だった。恐怖がないだけで、何の対策も考えていなかった。
　だから死ぬ。ここで死ぬ。あの半ば腐った死体の爪が、豆腐をべちゃつかせるように、俺の頭をすくい取る。
<Page48>
「―――、ァ―――」
　俺は完全に不能だった。一度窮地を経験したぐらいで<驕|おご>った理性が、遠野志貴である事を放棄した。
<Page49>
「は―――ハ」
　だから。
　その後に残ったものは、<寄|ツ><せ|ギ><集|ハ><め|ギ>の人間性からやっと解放された、剥き出しの<己|おのれ>だった。
<Page50>
　意識より先に体が走る。
　わずかな戸惑いもなく解体する。血の匂いを、手触りのない肉の<断触|だんしょく>を記憶する。
　―――その中で。
　俺の頭は、都合よく忘れようとしていたあの光景を、味わうように繰り返していた。
<Page51>
「―――――、
あ」
　呼吸を再開する。
　切りつけるような頭痛で目眩から立ち直る。
<Page52>
　１分の後、俺の周囲には五体分の人間の手足が、ゴミのように散乱していた。
<Page53>
「ふふ、見ちゃった。すごいんだ、本気になった志貴って」
「アル―――クェイド？」
<Page54>
　頭痛と微熱に目を<眩|くら>ませながら振り返る。
　いつのまに戻ってきたのか、アルクェイドは血の海の中を歩いてくる。
　散乱した肉片はサラサラと灰になって風に散っていく。
　残ったものはオイルのような血だまりだけ。
<Page55>
「でも無茶は禁物よ。ほら、早く眼鏡をかけて。そのままだと倒れちゃうでしょう？」
「あ……うん。そうだな、ありがとう」
<Page56>
　言われて眼鏡をかけて、ナイフをポケットに仕舞う。
　血の匂いで気持ちは悪くなる一方だが、眼鏡をかけただけで頭痛はすっかり治まってくれた。
<Page57>
「はあ、死ぬかと思った……じゃなくて！
　話が違うぞアルクェイド、なんだっていなくなるんだよ、おまえは！」
<Page58>
「あら。協力するってこういう事でしょう？　まさかわたしにだけ戦わせて、自分は何もしないつもりだったの、貴方は？」
「ぁ……いや、それは、そうだけど」
<Page59>
　もっともな意見に反論できない。
　吸血鬼に関わるという事は、死の危険に飛びこむ事だ。それを一時でも忘れていた俺が悪い。
<Page60>
「……たしかに、俺は気が抜けてた。それは認める。
　けど、それなら事前にそうと言ってくれ。おまえ、なんか意地が悪くなってないか？」
<Page61>
「ええ、楽しんだのは事実よ。志貴の魔眼がどれだけ凄いのか、自分の目できちんと確かめたかったから」
<Page62>
「……テストってそういう事かよ。
　はいはい、じゃあ結果はどうでしたか、お姫様」
「うん、文句なし！　貴方の眼は破格の魔眼よ。その希少価値は言葉では言い表せないぐらい」
<Page63>
「それは良かった。お眼鏡にかなって光栄ですとも」
　溜息をつきながら返答する。
　無邪気に褒められてもこっちは素直に喜べない。
　殺人の才能が認められるのは、おまえはろくでなしだ、と言われているようなものだからだ。
<Page64>
「でも、その眼と同じぐらい貴方自身もおかしな人ね。
　直前まで逃げ腰だったのに、ナイフを握って、殺すと決めた途端、迷い無く死者を解体するんだもの。
　そういうところ、わたしと似ているのかも。なのに人間よりも人間らしいなんて、すごく不思議」
<Page65>
「――――」
　その言葉にどんな感情がこもっていたのか、俺には分からない。親愛や憧れ。あるいは慈愛すらあったのかもしれない。
　ただあまりにも突然すぎて、何の言葉も返せなかっただけだ。
<Page66>
「ね。ロアの後始末が終わったら、わたしと一緒に行かない？　よく分からないけど、ひとりで帰るのイヤになっちゃった」
<Page67>
　アルクェイドは少しだけ離れて、振り向きながらそんな言葉を口にする。
　俺は、
「あのなあ。行くってどこにだよ。
　まさか、おまえの故郷じゃないだろうな」
　その深刻さに気付かず、減らず口を返していた。
<Page68>
「なにそのイヤそうな顔！
　わたし、いちおうお姫さまだよ？　玉の輿、乗ってみない？」
「お断りだ。そんな爆弾みたいな輿に乗れるか、バカ」
<Page69>
「む。なんかいますごく侮辱された気がするんですけど！」
<Page70>
　文句を言うアルクェイドを適当になだめて、改めて地下駐車場を見回す。
　……他に吸血鬼がいそうな様子はない。
<Page71>
　ロアとやらが健在ならマンションの住人すべてが襲いかかってきたかもしれないが、今はこれだけだ。
　他の住人たちは先輩の言うⅠ階梯からⅡ階梯までの、親基がいなければ死体に戻る下級死徒だったのだろう。
<Page72>
「……もうここには誰もいなそうだな。外に出ようアルクェイド。さすがに血の匂いがきつい」
<Page73>
　アルクェイドに声をかけてガレージを後にする。
　何年も密閉されていた死者たちの暗闇は、これでようやく、外からの明かりに照らされる事になった。
<Page74>
　外に出て新鮮な空気を肺に取り入れる。
　一仕事終えたものの、達成感はあまりない。
　これでロアの残党狩りが終わった訳でもないし、なにより、このマンションの処遇はどうしたものか。
<Page75>
「どうするんだアルクェイド。他に吸血鬼がいないとしても、ここはねぐらの一つなんだろ？　もしかしたら中に隠れているヤツがいるかもしれないし、念のために調べるか？」
<Page76>
「もちろん、しっかり後始末はするわ。
　じゃ、志貴はちょっと離れてて」
<Page77>
「？」
　アルクェイドはマンションに向き直ると左手を空に掲げた。
　直後、
<Page78>
「！？」
　ぐしゃり、と何かが潰れる音と共に、マンションは一瞬で倒壊した。見えない何かに、上から圧し潰されたケーキのように。
<Page79>
「どう？　志貴みたいな希少性はないけど、わたしだって凄いでしょう？」
　得意げに微笑むアルクェイド。
<Page80>
「そ、そ―――」
「うんうん、見直してくれた？　というか、驚いた？」
「そうか、バカだったなおまえ―――！」
<Page81>
　アルクェイドの手を取って走り出す。
　今さらコイツの力には驚かない。なにしろあの寒波から街を守るぐらいのデタラメさだ。
　が、この常識の無さだけは勘弁してほしい。
<Page82>
「なんで逃げるの!?　もう危険はなくなったのに!?」
「あんな騒ぎを起こしたら人が集まってくるだろうっ!?
　ちょっとは考えろ、ばか女！」
<Page83>
「あ。うん、それはそうよね。
わたしったらうっかりさん？」
「すごいな、分かっててやったのか！」
　余計始末が悪い。
　俺たちは騒ぎを聞きつけて出てきた人混みに逆らって、<人気|ひとけ>のない公園に走った。