<Page1>
　重機の力でもなく爆薬の力でもなく、コントロールされた自然現象―――自転のわずかな調整で圧し潰された建造物。
　文明の恩恵、人間社会が築き上げた“現代人の在り方”が倒壊する音を、彼女は呆れ半分、敵意半分で聞いていた。
<Page2>
　風になびく修道服。
　代行者は地上20メートルの高みから、事の顛末を見届けていた。
<Page3>
　彼女の任務は街にはびこる死徒の処理だったが、そちらは既に終わっている。
　昨夜のうちにⅣ階梯クラスの死徒は狩り尽くしてある。
　後に残った仕事は親の柩の発見と、先ほど潰された“食堂”の発見と、その壊滅だけだった。
<Page4>
「……空想具現化を惜しげもなく使うなんて。
　何を考えているんですか、あの吸血鬼は」
　呟きは苛立ちからこぼれたものだ。
　無言でアルクェイド・ブリュンスタッドを監視していた代行者だが、ついに耐えきれず感情を口にした。
<Page5>
「……彼も彼です。弱味でも握られているんでしょうか」
　アルクェイドの手を取って走る少年に視線を移す。
　すると苛立ちはより確かなものとなった。
　吸血鬼に嫌悪感を抱いたのか、
　それともあの組み合わせが気にくわなかったのかは代行者にも分からない。
<Page6>
　代行者は公園に走り去っていく二人組を見届けると、倒壊したマンションに視線を移す。
　周囲には騒ぎを聞きつけて集まった近隣住民の姿がある。
　駅前の大通りからは数台のパトカーがこちらに向かっていた。
<Page7>
「……迷宮入りの案件がまた一つ増えましたね。
　事後処理は貴方の方でこなしてくれるのですか、司祭代行？」
　代行者は振り向かず、背後の闇に声を投げる。
<Page8>
「なんだテメェ。気付いてんならそう言えっての。声をかけるタイミングが掴めなかったじゃねえか」
<Page9>
　ヒュン、と小さな風切り音がする。
　代行者が足のすくむ高所に立つように、その声の主も上空を闊歩していた。
　ただし、その足場には何もない。
　弱冠12歳の司祭代行、マーリオゥ・ジャッロ・ベスティーノは空中に浮かぶように、代行者の背後に立っていた。
<Page10>
「ノエル先生から貴方の事は聞いています。互いに自己紹介は必要ありませんね」
<Page11>
「まあな。テメェの経歴はイヤってほど目を通した。いまさら何を訊くまでもねえ。
　んで、アレの処理の話な。じきオレの使えねえ部下が駆けつけて話をつけるんで、テメェはとっとと消えていいぜ。下の野次馬どもにいちいち暗示をかける必要はねえよ」
<Page12>
　見れば、現場に到着したパトカーに遅れて黒塗りの一般車両がやってきていた。
　乗っているのはマーリオゥの息のかかった所轄の警部補だ。彼等は速やかにこの不可解な現象を事故として処理するだろう。
<Page13>
「それは結構。こちらも手間が省けます。
　……ですが、いいのですか？　ノエル先生には厳しく詰問したと聞きますが」
<Page14>
「ハ。埋葬機関の狗が権力になびくタマかよ。だいたい殺されても音を上げないって話じゃねえかテメェ。マグロ相手に拷問するほど暇じゃねえしな。テメェらの単独行動には目を瞑ってやるよ。それとも任意同行するか、オイ？」
<Page15>
「構いませんよ。司祭代行の言葉は尊重します。
　ただし、#それが正式な手続きによるものなら、ですが」
<Page16>
　マーリオゥは答えない。
　ただ楽しげに口元を吊り上げる。
<Page17>
「話が早くて助かるぜ。さすが歴戦の強者だな代行者？
　というワケで、テメェとの情報交換はなしだ。それとも借りを作っておくか？」
「必要ありません。こちらはこちらの責務を。貴方は貴方の職務を果たしてください、マーリオゥ」
<Page18>
「―――へえ。オレはてっきりここで殺し合いになると思ったんだがねぇ。邪魔者は事前に潰すのがテメェらの流儀だ。大司祭直下のオレは目の上の<瘤|こぶ>じゃないのかい？」
<Page19>
　殺気と挑発に満ちた少年の声。
　それを背中で、視線さえ向けず代行者は受け流した。
<Page20>
「そうですね。ただの司祭代行ならそれもあり得たでしょう。ですが貴方なら例外です。……いえ、ラウレンティスの人間であれば、誰であれ信用に値します。貴方は目先の利益で功を焦りはしないでしょう？」
<Page21>
「はあ？　なんだそれ、信用に値するだあ？　権力に尻尾は振らねえテメェが？　たったいま拝金主義にでも目覚めたか？　いやまあ、確かに金ほど信用しやすい見返りはねえけどな」
<Page22>
「……はあ。顔は似ていますが兄上とは正反対ですね、貴方は。心の底から失望しました」
「あ？　ちょっと待てよ尻デカ女。あのクソ兄貴がなんだって？」
<Page23>
「私は貴方の兄を知っています。以前、一度だけ同じ任務についた事があるので。
　ラウレンティス枢機卿の息子という事で周囲からは誤解されていましたが、彼は尊敬に値する人物でした。
　……その彼が言ったのです。もし弟たちに会う事があったらなるべく手加減してやってくれ、#ひねくれているが根は青臭い正義漢だ、と」
<Page24>
「―――ケッ。#なんだそれみっともねえ！
　死ね。死ねばいいってんだあのクソ兄貴！　使い捨てのメス犬一匹になに<媚|こび>売ってやがる！　ラウレンティスの面汚しが！」
<Page25>
「ええ。その一点で貴方たちは信用できます。父上の名誉を守る。その為に貴方たちは行動している。ここで私を捕縛するより、他に優先すべき事があるのでしょう？」
「…………なんだそりゃ。親父の名誉を守る？　そんなコト、あのクソ兄貴がほざきやがったのか？」
<Page26>
「いいえ、そういった事は一度も。#とにかく無口な方だったので。ただ共に過ごして、私がそう感じただけの話です」
<Page27>
「―――チッ。これだから20歳<前後|そこそこ>のガキは。ハンパに理想に燃えてやがるから始末におえねえ」
「昔の話ですよ。あれから６年、今はお父上の補佐に務めているのでは？　彼の事です、立派な人物になっているでしょう」
<Page28>
「――――――」
　過去を懐かしむ代行者と、それを冷めた目で見下す少年。
　司祭代行はわずかに歯ぎしりをした後、
<Page29>
「いい、シラけた。もうテメェとは交渉なんざしてやらねぇ。勝手にひとりでトチ狂ってろ。
　どうせロア狙いだろ？　こっちも同じだが、用があるのはヤツの工房だけだ。本体はテメェに任せてやるよ」
<Page30>
　ヒュン、と音をたてて代行者の背後から離れていく。
　先ほどまで漏れていた挑発の空気もない。代行者の何かがマーリオゥの琴線に触れたらしい。
<Page31>
「待ちなさい司祭代行。一件だけ貴方に頼みたい事がありました。それを条件に、ここから見逃してあげましょう」
「―――あ？」
　マーリオゥの<指|・>が止まる。
　彼はふざけた言葉を吐いた代行者を振り返ろうとして、ソレが掛け値のない真実である事に気がついた。
<Page32>
　少年を空中に浮かせている<糸|モノ>はもう一本しかない。
　先ほどまで代行者を中心に囲っていた七百を超える霊糸。そのすべてが、たったいま音もなく燃え尽きたのだ。
<Page33>
「……魔術詠唱はなかったな。指先から魔力を流しただけで燃やしやがったか。嘘みてぇな生成量だ。並の魔術師の何百倍だ？　とっくに化け物だな代行者シエル？
　まあ、そうでもなけりゃあ『<祖の不浄|イデアブラッド>』を二つも三つも保持していねぇか」
「お喋りは結構。最後の一本も燃やしますか？」
<Page34>
「待てやめろ、転落死なんてマヌケな死に方は冗談でも勘弁だ、ってもう燃えてる燃えてる、相変わらず容赦ねえなテメェ！
　……ああもう仕方ねえ、聞くだけは聞いてやるよ。用件を言ってみな」
<Page35>
「私の同僚の処遇についてです。
　既に貴方は彼女に会っています。なら、私からの提案は理解できると思いますが」
<Page36>
　代行者の口調は冷めきっている。
　どこまでも冷静に、ただ事実だけを述べる声。
　それが言葉にしなくともこう告げていた。
“代行者ノエルは限界だ。精神的にも能力的にも、もう空き容量が存在しない”と。
<Page37>
「―――ああ、そういうコト。
　人事異動はオレの領分だ、片手間でいいなら請け負ってやるけどよ。いいのか？　オレに預けるってコトは好き勝手に使い潰すってコトだぜ？」
<Page38>
「構いません。できれば近日中に手続きを。彼女はヴローヴ・アルハンゲリに血を吸われてもいます。問題ないレベルですが、万が一というコトもあります。貴方の権限で汚染審査を行ってください」
<Page39>
「万が一ねぇ……ま、プラシーボ効果ってのもあるしな。
　オレから見てもありゃあガタガタだ。早いとこ全身診察してやるとするか。それでテメェがこっちの邪魔をしなくなるってんなら安い買い物だ」
<Page40>
　取引は終了した。
　少年は今度こそ上空20メートルの高みから退出する。
　後に残ったものは風になびく修道服の姿だけ。
　彼女はもう一度眼下の倒壊現場を見据え、小さな溜息をこぼしていた。