<Page1>
　４時限目が終わって教室はにわかに騒がしくなった。
　これから昼休みだから―――ではない。
　４時限目の終わり、物理の<鴨加茂|かもかしげる>先生はこう仰った。
<Page2>
『あー、連絡があるのを忘れていました。
　今日の授業は私でおしまいです。校舎に欠陥が発見されたので、午後は工事のための調査が入ります。
　皆さんはこのまま午後２時までに下校するように。食堂は１時まで開いていますので、定期食券をもっている生徒の方は利用してもかまいません。ではでは』
<Page3>
　発見された欠陥は地盤沈下のたぐいらしく、ロアの柩があった地下空洞との関連性が気になったが、どうあれ吸血鬼はもういない。
　そもそもあんな物騒な場所と繋がっていたら先輩が黙っていないだろうし、俺たちには関係のない話と思われる。
<Page4>
　教室にはいまだ午後の予定を決めあぐねている生徒が10人ほど残っていた。
　かくいう自分もそのひとりだ。
　先輩を待つべきか、こっちから茶道室に行くべきか。
<Page5>
　いや、いっそさっき手に入れたばかりのメアドを有効活用するべきか……と。
　午前中ひたすら机につっぷしていた三年寝太郎が、怪しい笑みをうかべてこちらに近寄ってきた。
<Page6>
「みなまで言うな。遊びに行こう、遠野」
「……また、今日はえらくストレートにきたな。なにかイヤな事でもあったのか、おまえ」
<Page7>
「べっつにー。今日はワケもなく親友と遊びに行きたくなっただけだぜー？」
　……露骨にあやしい。
　財布の中身が心許ないとか、毒味役が必要だとか、そんな事情が見え隠れしている。
<Page8>
「お断りだ。どうせ約束をすっぽかされたかなんかだろ。
　今日は先輩と帰るんだから、おまえのグチに付き合ってやる余裕はないよ」
<Page9>
「先輩？　先輩って、シエル先輩？」
「そうだけど……有彦、おまえ先輩のこと覚えてるのか!?」
<Page10>
「なんですかソレは。先輩はオレの大本命だぞ、忘れるワケないでしょーが」
　あっさりと、当たり前のように有彦は即答した。
<Page11>
「………………」
　そっか。シエル先輩が学校に戻ってきたんだから、何もかも元通りになったのか。
　……でもそれ、さっき聞いた暗示の範囲から逸脱しているような……。
<Page12>
「あっ、せんぱいだー！　ヤッホー！」
　ブンブンと手を振る有彦。
「お待たせしました遠野くん。乾くんも、こんにちは」
　シエル先輩は丁寧におじぎをする。
<Page13>
「予定が変わってしまいましたけど、どうします？
　遠野くんはお家に帰りますか？　それとも茶道室に寄っていきます？」
<Page14>
「茶道室に行きます。このまま帰ると正門でお別れになるし。今日はもっと先輩と話がしたいから、茶道室でゆっくりお茶を、#ををををを!?」
<Page15>
　両肩をがっしりと掴まれ、上半身をぶるんぶるんと前後にシェイクさせられた。
「こーんーにーちーはー！　おーきーてーまーすーかー！」
　犯人は有彦だった。
<Page16>
「……なんだよ有彦。まだいたのか」
「ずっとテメエの目の前にいたっつーの。そしてあまりのタワゴトに覚醒したっつーの。
　その、アレだ。あんまりこういうのに口だしする趣味はねえが、今のはあんまりにもアレだったんで口だしする」
<Page17>
　有彦は呆れたような目で俺と、さらにシエル先輩まで一瞥する。
「？」
　思わずシエル先輩と顔を見合わせてしまった。
<Page18>
「あのね、キミたち。せっかくの半ドンをどうしてそういう風にしか使えねえんだよ。茶道室に寄っていくとか正気を失う、いや疑うレベルだからな。
　ここは人工失楽園、二十一世紀のトーキョーだぜ？　もっとマシな遊び場はあそこに山ほど転がってるだろうが！」
　ビシッ、と大げさに有彦は窓の外を指差した。
<Page19>
「……えっと、ドコでしょうか」
「窓の外は、まあ、ようするに外だと思うけど」
　シエル先輩の疑問に、自分なりに答えてみる。
<Page20>
　と。
　また有彦にお叱りをくらった。
<Page21>
「遠野、オマエがそんなだから先輩までボケちまってんのサ！
　まだ昼なんだぞ？　駅前なんて徒歩10分なんだ！？　ついでにオレたちは学生なんだぞ！？
　これだけの条件が揃っていて、どうして街で遊びまくる企画力がねえんだよオマエは！」
「む」
<Page22>
　ばかもの。
　それぐらい俺だって<企|たくら>みたい。
　企みたいが、その―――
<Page23>
「？」
　シエル先輩の姿を盗み見る。
　この人は街で派手に遊ぶより、公園をのんびり散策したりする方が性に合っているような気がして、どうも誘えない。
<Page24>
　これから街に遊びに行こうと言っても、先輩は断ってくると思うし―――
<Page25>
「ふむ。乾くんの意見はもっともです。
　遠野くんへのご褒美もありますし、せっかくなので三人で遊びに行きましょうか」
「マジデ!?」
「ちょっ、先輩？」
<Page26>
「いいじゃないですか、たまにはこういうのも。
　もう何も気がねをする必要もないんですし、遠野くんと乾くんと三人で遊びに行くんならきっと楽しいです」
<Page27>
「まあ……うん。先輩がいいっていうなら、俺も嬉しいけど」
「はい。乾くんもいいですよね？」
<Page28>
「―――――――」
　なあ、それどういう感情表情？
<Page29>
「それじゃあ決まりですね。
　えっと、お二人ともお昼ごはんはどうします？　お家で食べてくるか、それとも三人で一緒に食べましょうか」
<Page30>
「いや、それは学校でいつもやってるし、外食する分の金は遊びにまわそう。俺も有彦もあんまりもってないし。
　な、有彦」
「……オレ、姉貴に金借りてもいいかも」
　……どうも有彦はシエル先輩と外食がしたいらしい。
<Page31>
「先輩は？　なんか外で食べに行きたいところとかある？」
「食べに行きたいところ、ですか……#特にリクエストはありませんけど……そうですね、あまり値段が高いところは、ちょっと」
<Page32>
「そっか。人よりいっぱい食べるもんな、先輩。
　そりゃお金がかかるか」
「ち、違いますっ！
　なんてコトを言うんですか、遠野くんは！」
<Page33>
　……今まで茶道室で食べてきたデータをもとにした意見だったが、強く主張するのはやめておいた。
<Page34>
「いいです、わたしも乾くんに賛成です。
　いまから三人でお昼ごはんを食べに行きましょう。映画館の横にある喫茶店のインド風パイがおいしいと聞いて、いつか行こうと決めていたんです」
<Page35>
「おっ、アーネンエルベとは通だね先輩！　あの喫茶店のマスター、どこぞのイタリア料理の達人らしいぜ！」
　そして何故この男はその手の噂話に詳しいのだろうか。
<Page36>
「それでは映画館の前に30分後に集合としましょう。
　いいですね、遠野くん！」
「いや、先輩。俺、家に帰るのに30分かかるんだけど……」
「それでは解散です。遅刻者は食後のデザートを振る舞う刑にします」
　シエル先輩はスタスタと廊下へと去っていった。
<Page37>
「おーし、盛り上がってきたな遠野！　シエル先輩と親密になるチャンスは今、ただ今なり！
　……ところで、いっそ一日ぐらい遅れてくれてもかまわないですよ……？」
<Page38>
　有彦もダッシュで教室から立ち去っていく。
　なんだか、あれよあれよとおかしな話になってきた。
<Page39>
「―――ま、いいか」
　とにかくシエル先輩と遊びに行けるんだ。
　こんなに嬉しいハプニングもない。
　鞄を手にとって、俺もダッシュで家に帰る事にした。
<Page40>
　息を切らせて坂道を登りきる。
　ここまで15分は経過している。
　驚異的な新記録だが、これではとても間に合わない。