<Page1>
「…………」
　頭痛はやまない。
　反面、体の熱は
　　　　　　　　　　　　　手足の感覚が麻痺する程度に、
　すっかり下がってくれた。
　　　　　　　　　　　　　手足の感覚が麻痺する程度に、
　後は横になって、指一本動かさず、頭痛が治まるのを待てばいい。
<Page2>
「姉さんは槙久さまのご厚意で薬剤師としての教育を受けさせていただいたんです。
　槙久さまが亡くなられる前は、槙久さまの健康面での相談役でもありました」
<Page3>
　翡翠はいつもの無表情な顔に戻って、訊いてもいないコトを言ってくる。
<Page4>
「…………」
　キリキリとこめかみが痛む。
　頭にナイフを一センチほど斬り込んで、缶詰を開けるようにカリカリと回しているようだ。
　こっちはこんなに苦しんでいるというのに、翡翠は眉一つ動かさず、俺の看病をしているつもりらしい。
<Page5>
「ぐっ……！」
　ひときわ深い斬り込み。
　今まで肉を裂いていたモノが、カツン、と骨に触れた感じ。
<Page6>
「志貴さま、まだどこか痛むのですか？」
「―――翡翠、悪いけど」
「はい、なんでしょう」
「目障りだから、出ていってくれ。そこにいられると気になって眠れない」
<Page7>
「―――はい。それでは失礼いたします。
　ご用がありましたらお呼びください」
<Page8>
　翡翠が部屋を出ていく。
　心なしか、それで気持ちがスッとした。
　頭痛も治まって、これでゆっくり眠れるだろう。