<Page1>
　……。
　…………。
　…………………。
　…………………………。
　…………………………………。
　…………………………………………。
　……………………………………………………。
<Page2>
　コンコン、と甲高い音がして、扉が開いた。
「失礼します、兄さん。起きていらっしゃいますか？」
「……ああ、起きてるよ。なにか用か秋葉」
　喉が渇いているからか、絞り出した声はしわがれた老人のようだった。
　とてもじゃないが、自分の声とは思えない。
<Page3>
「……いえ、兄さんが貧血で休んでいると聞いたので、様子を見にきただけです」
<Page4>
　秋葉の視線は、ベッドで横になっている俺に向けられている。
　いかにも心配しています、といった憂いを帯びた視線。
　……頭痛のせいだろうか。
　そういった気遣いは、今は逆に不要に思えた。
<Page5>
「体はなんともない。看病されるほどのものでもないから、こうして一人で休んでいるんだ。おまえも自分の部屋に戻れ」
<Page6>
「……翡翠の報告通りですね。今の兄さんは体はもちろん、精神まで落ちこんでいるようです。
　ですが食事はどうなさるおつもりですか？　じき夕食の時間ですが」
<Page7>
　……夕食……？
　ああ、もうそんな時間なのか。
　けど空腹でもないし、何か食べたいという意欲もない。
「食欲はないから、夕食はいい。
　いいから今日は下がってくれ。気分が悪いんだ」
<Page8>
「……わかりました。今日はゆっくりお休みください。
　ですが、起きていらっしゃるのなら部屋の電気ぐらいはつけてください。暗がりにいると目を悪くするでしょう」
「―――いいんだ。このほうが落ちつくから」
<Page9>
「………………」
　秋葉は最後まで何か言いたそうな目をして、部屋から出ていった。
<Page10>
「………………」
　ああ、イライラする。
　翡翠の態度とか、秋葉の心配そうな目とか、なんだってそんな腫れ物を扱うみたいに俺を扱うのか。
　こんなのはいつもの事だろう。
　別に血を吐いてるとか血を吸ってるとか大怪我をしている訳じゃないんだから、放っておいてくれないのか。
<Page11>
　――――ギリ。
　暗がりの中で、自分の歯軋りの音がする。
　神経が腐り出しているのは自分でも分かる。
<Page12>
「…………喉が、渇いたな」
　頭痛より息苦しさでみんな■してしまいたい。
　このまま起きていると鬱になってしまいそうだ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　もう日も沈んだ事だし、
　眠くはないが、なんとか眠ることにしよう。