<Page1>
　休日の午後は何事もなく過ぎてしまった。
　あれから部屋に戻ってぼんやりしていたら、いつのまにか夕食の時間になっていたからだ。
<Page2>
「……なんだろう。体中だるいな、なんか……」
　風邪のような倦怠感を振り払う。
<Page3>
　きっと昨日までの出来事が刺激的すぎて、何の危険もない時間を持て余しているんだろう。
　このまま夜を迎えてもう一眠りすれば、頭もちゃんと切り替わるはずだ。
<Page4>
　食堂には秋葉と、その後ろに控えた琥珀さんと、俺の後ろに控えた翡翠の姿がある。
<Page5>
　琥珀さんお手製の夕食は和食だった。
　なかなかお目にかかれない特大の椎茸……きっとお高いのでしょう……の肉詰めを主菜とした、肉料理ではあるけれどどことなくヘルシーな献立だった。
<Page6>
　秋葉はつまらなそうな顔付きで弾力のある椎茸をフォークでブッ刺しては、料理への感想一つなく口に運ぶ。
　秋葉が帰ってきたのはつい１時間ほど前だ。
　なんでも予定外の問題が起こり、対応に追われていたらしい。
<Page7>
「……翡翠。念のため聞いておくけど、うちの夕食って私語厳禁だったっけ？」
　秋葉に聞かれないよう、小声で翡翠に話しかける。
<Page8>
「……いいえ。親族の皆さま間での談話は自由に行われておりました」
「……じゃあ秋葉が黙っているのは、単に機嫌が悪いだけ？」
<Page9>
「……申し訳ありません。私には分かりかねます。……あくまで憶測ですが、秋葉さまはお疲れなのではないでしょうか」
「……そっか。そりゃそうだよな。いつも不機嫌だけど、今はとくにご機嫌ななめだし。ほんと、ご苦労さまだこと」
<Page10>
　うんうん、と真剣に同情する。
　俺が言える事ではないけど、予定外の出来事で休日がポシャってしまった妹に出来る事といったら、ゆっくり休ませてやる事だけだ。あえて話題を振る愚はおかさない。さわらぬ秋葉になんとやら、である。
<Page11>
「聞こえていましてよ兄さん。
　別に午後の視察で疲れている訳ではありません。食事は静粛に、が当家のマナーですから」
<Page12>
　じろりと睨まれる。
　翡翠と話しているのがバレるのは当然として、内容まで伝わっているのが怖い。地獄耳かアイツは。
<Page13>
「……もっとも、それも過去の話ですが。
　どうしても話がある、今日一日の出来事を語り合いたい、というのであれば、そのかぎりではありません」
<Page14>
　なるほど、と頷いて食事を再開する。
　朝食と昼食を少なめにしていたおかげか、夜になって食欲が戻ってきた。
<Page15>
　琥珀さんの名誉の為に言っておくと、この椎茸の肉詰め、今まで体験した事がないほど美味しい。
　それを琥珀さんに告げると、
<Page16>
「ありがとうございます。ですがこの勝利は当然なのです。
　今夜の食材は産地直送、畏れ多くも天皇陛下にもご献上されている逸品ですもの」
　なるほど。やはりお高い椎茸さまだったか。
<Page17>
「―――それで。
　私の仕事ぶりを<労|いたわ>ってくれた兄さんは、午後の休みをどのように過ごされたのです？」
「へ？　あ、ああ、俺の事か。午後は散歩に出て、部屋に戻ってからはずっとベッドで横になってた」
<Page18>
「それは……あの、また貧血ですか？」
「いや、考え事をしていたら夜になっていただけだ。体の調子は悪くないよ」
<Page19>
「つまり無為に時間を浪費した、という事ですね。
　……はあ。そんな下らない事を堂々と口にしないでください。私は何とも思いませんが、他の人が聞けば笑いものになるだけですから」
<Page20>
　容赦のない、そして反論のしようのない秋葉の感想だった。
　それはともかくとして、
<Page21>
「たしかに自堕落に思われる発言だった。
　というか自堕落だった、反省している。
　けど、秋葉は何とも思わないって、どうして？」
　もしかして、厳しそうに見えるだけで肉親には寛大なのか？
<Page22>
「どうしても何も、当然でしょう？
　私は遠野志貴に何も期待はしていませんから。
　兄さんがそういう人である事は初めから承知の上です」
<Page23>
「……………」
　なるほど、至言である。
　期待していなければ失望もしないという理屈。
　ぐうの音も出ないとはまさにこの事だ。
<Page24>
「いや、ごちそうさまでした」
「ごちそうさま。食後は習い事がありますので、私はこれで。
　兄さん？　反省なされたのでしたら、今夜は早めに部屋に戻って勉学に励んでくださいね」
<Page25>
　秋葉は席を立って食堂を後にした。
　……秋葉がいなくなると食堂がいっそう広く感じられる。
　琥珀さんと翡翠にごちそうさまとお礼を言って、自室に戻る事にした。