<Page1>
　庭を散歩するか。
　屋敷に帰ってきてからこっち、庭園には出ていない。
　七年前からどう変わっているのか様子を見に行こう。
　ロビーまで出て、大階段の後ろにある出入り口から中庭に出られるはずだ。
<Page2>
　テラスに出る。
　ここは居間の裏側でもある。
　子供の頃、天気のいい日はここが秋葉の居場所だった。
　いや、居場所というより活動範囲か。
　秋葉ひとりでは園まで出る事はなく、このテラスまでがあいつの移動範囲だった。
<Page3>
「……そうだった。
　よく庭から声をかけて、家庭教師の目を盗んだっけ」
<Page4>
　遊びに行く時は必ずここに寄ってほしい、とも言われた気がする。
　自分たちだけで森に行くのはズルイ、とかなんとか。
　結果、秋葉を森まで連れ出してしまい、怒られるのは俺の役割だった。
<Page5>
　テラスから庭園に出る。
　子供の目には果てのない庭に見えたが、今は視点があがった事で全体像を把握できる。
　七年前に比べると花の数は減っているが、中庭の雰囲気は変わっていなかった。
<Page6>
　ゆっくり、10分ほど歩いて<あずまや|ガゼボ>に着いた。
　ここが庭の終わりだ。
　ここから先はうっそうと木の茂った森になる。
　今日は脚の怪我もあるし、散歩はここまでにしよう。
<Page7>
「……それにしても」
　つくづく日本離れした屋敷だと想う。
　手すりに腰をかけて、広大な秋の庭を眺める。
<Page8>
　ここまでくると洋館というより城に近い。絶景には違いないが、俺には不釣り合いすぎて苦笑いするしかない。
　俺の知りうるかぎり、こんな風景が似合うのは秋葉と―――
<Page9>
「……アイツと、シエル先輩ぐらいかな」
　呆れるぐらい華やかだった吸血鬼の女と、
　勇ましい戦闘服に身を包んだ先輩を思い返す。
<Page10>
　……あの後、二人はどうなったのか。
　アルクェイドは先輩を嫌っていたし、先輩も立場上アルクェイドとは相容れないだろうけど、何事もなく別れてくれていたら、と思う。
<Page11>
「……馬鹿だな。なんでそんな心配をしてるんだ、俺」
　何もかも終わった事だ。
　シエル先輩の目的がヴローヴだった以上、彼女がこの街に残る理由はない。
<Page12>
　だから―――
　こんなところで思い返しても、もう、何の意味もない。
<Page13>
「……そうだ、それでいいんだ。
　もうあんな無茶をしなくていいんだから―――」
<Page14>
　言いかけて、口を閉じた。
　自分もだませない嘘を呟いても虚しいだけだ。
　だって、いまも胸に残ってる。
　先輩への感謝とか、期待とか、そういったものが。
<Page15>
　それはアルクェイドだって同じだ。
　厄介ごとしか持ちこまないヤツだったけど、それでも少しは……まあ、一緒にいられて楽しかったんだし。
<Page16>
「……って、バカか俺は。
　先輩はともかく、アイツはどうでもいいじゃないか」
<Page17>
　一度殺されかけたっていうのに、何が未練なんだか。
　遠野志貴は、もう二度とあんな目に遭うのはゴメンな筈だ。
<Page18>
　ため息をついてガゼボを後にする。
　帰りも中庭を散歩して時間を潰す。
　……けれど。正体の分からない未練は、日が落ちた後も簡単には消えてくれなかった。