<Page1>
　ＨＲの時間になってからはや３分。
　戸山教諭の代わりの教師は一向にやってこなかった。
<Page2>
　教室はざわつき、秩序は崩壊しかけていた。
　具体的にいうと、みんなだらけきっていた。
<Page3>
　このまま放置される運命なら一時限目が始まるまで遊んでしまおうとクラスの誰もが思っている。
　あと１分。あと１分だけ我慢しよう。
　その後は何をするのも我々の自由だ、と暗黙の了解が敷かれる中、がらり、と扉は開かれた。
<Page4>
「はーい、みなさん静かに、静かにー。
　ＨＲを始めますよー」
<Page5>
　ざわついた空気が一瞬で沈静する。
　教室に入ってきたその教師は今まで見た事のない、というかどう見ても日本人ではない、それどころか大学生にしか見えない、予想外の人物だった。
<Page6>
「あれ？　なにかしらこの空気？
　みなさんそろってカチンコチンになっちゃってるけど……
　なに、私ったら<毒|バ><蛇|ジ>系女子？
　あ、いけない、ちょっと喩えがマイナーよね。えーと、日本風に言うと<心筋梗塞|リング>系女子？　でも先生、名前はサダコじゃないんだけど」
<Page7>
　その喩えも既に古いのでは？　と眉をしかめる。
　一方、謎の女性は気にした風もなく教壇に立つと、コホンと、わざとらしく咳払いをする。
<Page8>
「はじめまして。戸山先生が転任なされたので、その代行としてやってきた新任の<愛染|あいぞめ>ノエルです。
　一ヶ月だけのお付き合いになりますが、みなさんよろしくお願いします」
<Page9>
「担当学科は体育と英語、好きな食べ物はモンブラン、貰って嬉しいプレゼントは現金ないしウェブマネーで、ＮＧワードはペットショップ。
　質問は随時受け付けますので、遠慮なくアタックしてください♡」
<Page10>
「――――――」
　がたり、とあさましくも不穏な物音が教室に木霊した。
　ノエル先生のウインクを受け、思わず椅子から立ち上がりかけた男子どものフライング擬音である。
　かくいう自分も、ちょっとだけ見入ってしまった。
<Page11>
　ノエル先生は目を見張るような美人ではないが、
　その分手が届く範囲の憧れというか、
　ちょっとだけ年上のお姉さんというか、
　言葉にはできない魅力で満ちているというか、
　とにかく、一目で男子高校生の憧れを刺激する、ふわふわしたホイップのような何かがあった。
<Page12>
「質問です！　ノエル先生は、おいくつなんでしょうか！」
「それよりどこにお住まいなんでしょうか！」
「休日の過ごし方とか、趣味が知りたいです！」
「つーか好きな高校生のタイプは誰ですか！？」
<Page13>
　とたん、男子から巻き起こる質問の嵐。
　この手の話題は匿名掲示板で淡々と論じられるものなのに、今のウインクにやられた連中はそれすら待てなかったらしい。
<Page14>
　女子たちは“男子サイテー”と冷めきった視線を向けてくるが、熱に浮かされた彼らにとって、見飽きたクラスメイトからの軽蔑なんてどうでもいい問題らしい。
<Page15>
「トビウオみたいな反応、ありがとう。
　えー、年齢はどうせ女子のみなさんが暴いちゃうだろうから言っちゃうと25歳、住まいは二駅となりの賃貸マンション、好きなタイプはオトナな頭の文系男子、趣味は日曜教会でお手伝いをしています。となり街の教会だから、興味があったらお祈りにきてくれると先生嬉しいな」
<Page16>
「教会？　なに先生、シスターなの!?　っていうか、趣味でシスターやってるんですか!?」
「ええ。私の国じゃそう珍しい事じゃありません。まあ、まだまだボランティアレベルで、悩める子羊の告白を解決してあげてるだけですけど」
<Page17>
「おお……おおおお……」
　ノエル先生の予想外の反応の良さにどよめく男子たち。
　かくいう自分も、シスターという言葉の目新しさにはちょっとだけ食いついてしまった。
<Page18>
　一方、女子グループは無言で携帯端末をいじっていた。
　こちらもさりげなく生徒専用の匿名掲示板をチェックする。
<Page19>
『なにあれ、男子バカすぎなんですけどー』
『そんなに美人かアレ？』
『フランス人のハーフとかよそでやってくんないかなあ』
『っていうか、あのオンナもちょっと露骨じゃねえ？』
<Page20>
　……さもありなん。
　掲示板にはあからさまな陰口が書き込まれていく。
<Page21>
　かくして、クラス内は『男子』『女子』という単純な派閥に分かれる不思議空間と化してしまった。
　即ち、『男子サイテー』『女子ウルセー』と罵り合う、中学生もかくやという原始時代である。
<Page22>
　そんな様子をほんわかとした笑顔で眺め、
「うふふ。この子たち、頭の程度は大丈夫なのかしら？」
　スレスレの発言をする新任教師。
<Page23>
　教室の空気についていけず、視線を逸らすと弓塚と目が合った。弓塚もこの空気に乗り遅れたのか、俺と同じように所在なさげである。
　……なんだろう、この空気。
　色めきたつ教室。平穏と思われた一日は、予想外の展開を迎えてしまった。