<Page1>
　教室に有彦の姿は無かった。昨日は本当に気の迷いで登校してきたらしい。
　馴染みのあるクラスメイトに挨拶をしながら机に向かう。
<Page2>
　ＨＲまでの数分間、椅子に座って携帯端末をチェックする。
　公共による今朝の<報道|ニュース>。若い先生がたが率先して作った学校用の掲示板と、有志によって作られた生徒専用の匿名掲示板。
　これといって目に付くスレッドはない。
　ふと視線をあげると、教室にいる生徒の大半は俺と同じように時間を使っている。
<Page3>
　三十を過ぎた教師に言わせると今の学生は“リアルに友人がいない”ように見えるらしい。
　もちろんそれは前時代らしい誤解だし、前時代だけの誤認だ。
　ネットへの依存と目の前にいる友人への依存が等価になっただけで、うちのクラスは誰も仲違いはしていない。
<Page4>
　かつての学校は教室の中にしか友人を作れなかった。外との繋がりが希薄だったのだ。
　今は違う。自分に合う友人はいくらでも見つける事ができる。教室の空気はアットホームである必要はない。不快でなければいいだけになった。
<Page5>
　高度に発達したネットのおかげで、俺たちは年齢による知識量の差が希薄になった。
　確固として積み上げた物量の差はあるものの、生活していく上ではイーブンになったように見えてしまう。
<Page6>
　熱さがない、夢がない、希望がない、と大人たちは言うけれど、それも仕方のない事だ。
　今や世界は狭い。小学生ですらこの社会がどれほど行き詰まっているか知っている。
　だからおいそれと未来を夢見る事が、世界を自分のフィルタ越しに受け入れる事が、難しくなっている。
<Page7>
　知識を共有するとはそういう事だ。
　知識の蔵書が広がればひろがるほど、それを閲覧する個人の人生が狭く、小さくなっていくだけ。
<Page8>
　かつて人間は未知を埋めるために彼方を目指した。
　今はその必要はない。どこにも行く必要がない。
　人々はかぎりなく自由だが、それと同じぐらい、狭い箱から出て行く理由を失っている。
　教室や学校、街にあるうつろな閉塞感はそういう事だと思う。
<Page9>
　などと。偉そうに分析してみたものの、こんなものは自分の所感にすぎない。
　閉塞感というものを遠野志貴は感じていない。
　行き詰まりも倦怠感も、社会への不満もまるでない。
<Page10>
　俺にあるものは、ただ、できるだけ毎日を楽しみたいという当たり前の願望だけだ。
　そんな単純な人間が複雑化した社会を語るなんて、それこそ誤解誤認というべきか。
<Page11>
　物思いをしているうちにＨＲの鐘が鳴った。
　思い思いの席で雑談していた生徒たちが自分の席に戻っていく。
　携帯端末を仕舞って気持ちを切り替える。
　さあ、遠野家に戻ってから二日目、学校の始まりだ。