<Page1>
　いや、このまま自室で過ごそう。
　風呂に入って体もいい感じにほぐれているんだし、この充足感を歩き回って無くしてしまうのは勿体ない。
　そうして、どたーん！　とベッドに体を投げ出す遠野志貴なのであった。
<Page2>
「志貴さま、いらっしゃいますか？」
「いにゃ！？」
　あわててベッドから飛び起きる。
　悪い事をしている訳じゃないんだけど、なんとなく悪戯をとがめられた気がしたからだ。
<Page3>
「も、もちろんいるよ。どうぞ、中にはいって」
「はい、それでは失礼します」
<Page4>
「ベッドメイクに参りました。
　志貴様にはお見苦しいものと存じますが、しばし、作業をお許しください」
<Page5>
　見苦しい、なんてとんでもない。
　人に自分の部屋のベッドメイクをしてもらえるなんて贅沢にも程がある。
　とはいえ、それを口にしたら逆に彼女を困らせてしまう事も、ここ二日間で学んでいた。
<Page6>
「ありがとう。部屋のすみっこで大人しくしてるから、俺のことは気にせずに、どうぞ」
<Page7>
　すす……と邪魔しないよう、部屋の隅に移動する。
「………………」
　翡翠はわずかに動きを止めた後、黙々とベッドメイクを始め、終わらせた。
<Page8>
　ベッドはおろし立ての新品のように、ピーンと綺麗に整えられている。
「メイクは完了です。失礼いたしました」
　軽くお辞儀をして扉に向かう翡翠。
<Page9>
「あ、ちょっと待っ―――」
　ベッドメイクのお礼を言いたくて呼び止める。
　掴む気はなかったが、つい翡翠の肩に手を伸ばしてしまった。
<Page10>
　瞬間。翡翠の手が、俺の手を払っていた。
「あ……」
　俺も驚いたが、それ以上に驚いているのは彼女の方だった。
<Page11>
「……ごめん。呼び止めようとして、つい」
　風呂上がりで気持ちが緩みきっていたのだろう。
　有間の家にいる時の気分で、距離感を間違えてしまった。
<Page12>
「……いえ。こちらこそ、失礼をいたしました。
　体に触れられるのには、慣れていなくて……どうか、お許しください」
<Page13>
　翡翠の肩はかすかに震えている。
　過剰とも感じたが、怯えさせてしまったのはこちらの方だ。
<Page14>
「とにかく、ごめん。……その、呼びかけるだけじゃ行っちゃう気がして」
　翡翠なら声をかけるだけで足を止めてくれたろうに。さっきはどうしてか、そんな事じゃ止まってくれない気がしたのだ。
<Page15>
「―――いえ。志貴さまが謝られる事はありません。
　非があるのはわたしの方です。お気分を害してしまい、まことに申し訳ありません」
<Page16>
「いや、ぜんぜん害してないけど……でもまあ、驚いたのはホントかな。翡翠、めちゃくちゃ反応良かったから」
　剣道家もかくや、という反応の速さだった。
　ここが道場なら拍手をしているところだ。
<Page17>
「そのような事は……普段、お屋敷の手入れをさせてもらっているから、でしょうか」
　照れくさそうに視線を伏せる翡翠。
　……良かった。今のが賞賛だった事は、ちゃんと伝わってくれたようだ。
<Page18>
「……申し訳ございません。先ほどのお声について、失念しておりました。
　ご用件はなんでしょうか、志貴さま」
<Page19>
「ああ、いや―――」
　ベッドメイクの礼を言いたかっただけ、とは言えない空気である。
　なんでもいいから話題を……って、そうだ。
<Page20>
「秋葉はどうしてるのか気になってさ。あいつの学校って全寮制だろ？」
<Page21>
「ご存じだったのですね。
　確かに秋葉さまが通われている学校は全寮制です。ですが異例として、自宅からの登校を許可されております」
「……つまり、#この家から学校に行ってるってコト？」
<Page22>
「はい。ですが、今日のように夕方に帰られる事は稀です。一日の学業がお済みになった後は習い事がおありなので、お帰りになられるのは決まって７時前となります」
「習い事……たとえば、どんな？」
<Page23>
「今日はヴァイオリンの稽古と、外国語の修得と存じております」
　今日はって……毎日そんなスケジュールなのか、あいつ。そりゃあ昔から<槙久|おやじ>に山ほど稽古を強要されていたから、いまさら驚く事じゃないのかもしれないけど……。
<Page24>
「また、就寝時間までは当日の遠野グループの事業報告に判を押し、起床された後は朝食の時間までにこれからの事業内容をご確認なされます」
<Page25>
「―――マジか」
　十分驚くべきことだった。
　心身だけでなく、生活習慣まで鋼でできてるのかアイツは。
<Page26>
「平日は夕食前には戻られますから、秋葉様にお話があるのでしたら、夕食後に姉さんに申しつけください。
　また、休日であれば秋葉様もお休みになれる時があると存じます。その時はわたしでもお声をかけられるかと」
「そ、そうなんだ。ありがとう、参考になった」
<Page27>
　それでは、と一礼して翡翠は退室した。
　しかし、それにしても……
<Page28>
「ヴァイオリンの稽古に、会社の重役ときた……」
　実際に事業を回しているのは各部門のお偉いさんだろうが、最終的に行われる“すべての決定”に目を通しているのだろう。
<Page29>
「……執務室にいたのは伊達じゃない、か」
　後ろめたさと、素直な尊敬が入り交じる。
<Page30>
　記憶の中の秋葉は大人しくて、いつも不安げな瞳で俺の後をついてくる、線の細い女の子だった。
　それが今では、<槙久|おやじ>の後を継ぎながらも、学生としての生活もこなしているのだ。
<Page31>
「―――そうだよな。
　七年も経てば、人間だってガラリと変わる」
　自分が七年間で今の遠野志貴になったように、
　秋葉もこの七年間で今の遠野秋葉になったんだろう。
<Page32>
　七年間は、長い。
　今までの人生のおおよそ半分。
　それも子供から大人になろうと成長する一番大切な時期に、俺はこの屋敷にいなかった。
<Page33>
「……兄貴失格だな、ほんと」
　当然の事実を、自嘲するように呟く。
　いまさら悔いても許されない事ではあるが。
　この七年間一緒にいてやれたら少しはあいつの負担を減らせていたのだろうか、なんて、虫のいい“もしも”を口にした。