<Page1>
　絶好の散歩日和だった。
　空はどこまでも澄み渡り、太陽は山脈の遥か向こうにあって<燦然|さんぜん>と輝いている。
　こういう空を<碧天|へきてん>と言うらしい。
<Page2>
　俺はいつもの広場で足を止めてベンチに座った。
　真後ろのベンチには先客がいて、黙々と本を読んでいる。
　その様があまりにも自然だったので風景と見間違えた。
　神父服を着た男は、まるで何百年もそうしているかのように、終わりのない頁をめくっている。
<Page3>
「こんにちは。いい天気ですね」
　ともあれ、こんな空の下で出会ったのだ。
　挨拶をするのが人間らしい礼儀というものだろう。
<Page4>
「ええ、良い天気です。晴れた日は陽差しが強すぎて眼が疲れるのが困りものですが、太陽の匂いはやはりいい。部屋にこもっていると忘れがちな、万人に平等に与えられた自然の恩恵というヤツですね」
<Page5>
　苦笑しながら頁をめくる神父。
　これ以上ないというほど冷酷な声だったが、その語り口は柔らかく、人間的な魅力に溢れていた。
<Page6>
　しかし不思議な事に、どれほど観察しても顔が見えない。
　彼がどのような人間なのか。
　はじめの彼がどんな顔立ちをしていたのかが判別できない。
　まるでピントがボケた写真のようだ。
<Page7>
「じゃあ、これから例の城に？」
　なんとなくそんな気がして話しかける。
　神父は照れくさそうに頷いた。
<Page8>
「どうして転生なんかを？　一個体として生き続けた方が簡単だし、なにより人に迷惑をかけないでしょうに」
「それでは限界に辿り着くからですよ。
　人間の知覚、全能への道には果てがない。どれほどの超越者になろうと上には上がいる」
<Page9>
「たとえば埋葬機関にいつのまにか混ざっていたシスターですね。彼女はサバトによって悪魔化し、高次元の感覚を得た事でこの次元では全能になったと言います。
　ですが、そんな彼女ですらまだ物質に縛られている。この宇宙に縛られている。
　なぜかと問いただせば、」
<Page10>
“あわよく衆生を救い魔天の座に昇りましたが、あちらでは<私|ワタクシ>など駆け出しの<塵芥|ちりあくた>。
　生涯をかけて観の目を得てみたものの、その目が見たものは世界の真理だけでなく、より矮小な私でした。
　これでは惨めな自分を知る為に努力したようなもの、何の為の<変生|へんじょう>でしょう。
　ですので、私はこちらに留まっているのです。
　たとえどれほど狭い世界であっても、こちらの私は向こうの私より、幾分はましな価値がありましょう―――”
<Page11>
「愚かな話です。
　外を知覚できるようになったが故に、更に己の無力さを痛感してしまった。個人の限界を表した一例ですね。
　私は全てを知りたいと願った。
　広がり続けるこの宇宙の全てを。
　であれば、求めるべきは個人の強さや幸福ではなく、世界の終わりまで在り続ける己です」
<Page12>
　彼の願いは矛盾している。
　世界は広がり続ける。
　全てを知る為に永遠を求めたというが、それは初めから果てのない旅だ。
<Page13>
　彼の言う通り、世界は広がり続けるのなら、
　新しいものを生みだし続けるのなら、
　たとえ永遠を生きようと、全てを知る事は不可能なのだから。
<Page14>
「いいえ、可能です。必ず結論が出る。必ず結論を出す。
　その為に我々はいる。我々はこの宇宙という永遠を定義する為に生を享けた。そうでなければ知性など持たなかった。
　―――たとえ、この星に<育|はぐく>まれた<知性|いのち>は、永遠の理解には程遠い旧世代のものだとしても。この意思が続くかぎり、追いかけ続け、変わり続ける<航|み><路|ち>を選んだのです」
<Page15>
　風が出てきたらしい。
　空には雲がかかり、広場には灰色の陽差し。
　神父服の男がどんな<表|か><情|お>をしているのか、やはり読み取れない。
<Page16>
「天気が崩れてきましたね。俺は帰りますけど、貴方は？」
「私に帰り道はありません。片道切符というヤツです。それも、ここで終点のようですが」
　声に悲嘆の色は見られなかった。
　男は満足も、失望もしていないようだ。
<Page17>
「終点って、ここが？」
「ええ。私の役目は終わりました。
　唯一残念なのは、君では私の敵になりえなかった事ですね。
　この地上でただひとり私を殺せる手段を有していながら、君には致命的に殺意が欠けていた。
　だからこんな風に、私の<遺言|ことば>を長々と聞いている」
<Page18>
　日が陰り始める。
　じき夕暮れ。俺はベンチを立って帰路につく。
　振り返る気は起きなかったし、その必要もない。
<Page19>
「ですが一つ、言葉を残しましょう」
<Page20>
「私ではありませんでしたが、貴方にはいますよ。
　他人の人生の為ではなく、自分の人生の為に使われる敵意。
　ただ己が“そうであれ”と望む、明確な仇敵がね」
<Page21>
　神父服の男はもういない。
　ベンチに置かれた一冊の古びた本。
　それはパラパラと頁を風に散らしながら、<痕跡|こんせき>を残す事なく、この世の果てに飛んでいった。
<Page22>
「――――――」
　何か。不吉な夢から、目を覚ました。
<Page23>
　今朝も平和に、のんびりと目を覚ました。
　窓から差し込む陽射しは温かくもあり冷たくもあって、なんだか季節感が曖昧だ。
<Page24>
「時間は、ええっと―――」
　まるで鎖に繋がれているかのような、体の重さだった。
　なんとか気力を絞り出してベッドから起き上がる。
　机に置かれた眼鏡をかけて時計を見ると、時刻は午前９時をまわっていた。
<Page25>
「って、こんな時間！？
　まずい、遅刻遅刻―――！」
「その必要はありません、志貴さま」
「！？」
　突然の声に振り返る。
<Page26>
　そこには、
　どこか懐かしくも、初めて見るような、メイド服の少女が立っていた。
<Page27>
「今日は祭日です。睡眠時間を長く取りたいので、８時間経ったら起こしてほしい、と志貴さまから伺っております」
「―――
そうだった。
　おはよう、翡翠。そうか、目覚めがいいと思ったら翡翠が起こしてくれたのか」
<Page28>
　ありがとう、とお礼を言って深呼吸をする。そうしなければとても声が出なかった。
<Page29>
「はい。今朝もお顔の色が良く、なによりです」
　俺は今朝も体調はいいらしい。
　翡翠が言うのならそうなんだろう。
　冷め切った体温も、泥のように重い手足も、俺の気のせいに違いない。
<Page30>
「けど、それにしたって９時起きは遅すぎるような……。
　どんな夜更かししてたんだ、俺」
<Page31>
「昨夜の志貴さまは秋葉さまとの勉強会の後、お客様を迎える為の清掃と、姉さんの調理を手伝ってくださいました。そのため、就寝は１時過ぎになってしまったかと」
「あー、そうだった、そうだった」
<Page32>
　特に課題もなく、夜に待ち合わせする約束もなく、体の調子も良さそうだとみんなが言うから、家の事を手伝ったんだ。
　おかげで秋葉とも翡翠とも琥珀さんとも打ち解けられた。
<Page33>
「顔を洗ったら食堂に行くよ。
　秋葉はもう済ませてる？」
　そう返すだけで一日分の体力を使ったが、疲れたから死ぬ訳でもなし、そう気にする事でもない。
<Page34>
「いえ、志貴さまに合わせる、との仰せです。
“今日一日は兄さんをお立てしますのでご心配なさらずに”と伝言を承っております」
「はあ？」
<Page35>
　なんだそれ。
　俺を立てるって、つまり俺が何をやってもお目こぼしをしてくれるってコトか……？
　逆に恐いぞ。何があったんだ秋葉のヤツ……？
<Page36>
「まあ、うちのご当主さまの政策が突拍子無いのはいつものコトか。アイツ、理路整然としているクセに説明なしで結果だけ口にするから厄介だよな」
<Page37>
「―――失礼ながら、それは志貴さまの不注意によるものかと。秋葉さまの言動は突然に見えて、必ず予兆……いえ、原因があるものと存じます」
　暗に、もっと妹にかまってやれ、と言われている気がした。
<Page38>
「そうだな。これからはもっと<家|うち>のコトに目を向けるよ。翡翠のコトもちゃんと知りたいしね」
「―――はい。志貴さまのご信頼に応えられますよう、日々努力いたします」
<Page39>
　翡翠は一礼して退室した。
　……さて。俺も寝間着から私服に着替えて、秋葉の待つ食堂に向かわないと。
<Page40>
「あれ、でも―――」
　……おかしいな。
　今日が何の祝日だったのか、どうにもよく思い出せない。
<Page41>
　長い長い時間をかけて、やっとロビーにまで辿り着く。
　天窓から差し込む陽射しに、目を細める。
<Page42>
　まるで真夏のような強い光彩に、
<Page43>
『――――――』
『早く行こうぜ志貴！
　遊戯室に新しいボードゲームが#あるんだよ！』
『いいえ、兄さんは今日こそ音楽室です。
　ピアノを聴いてくれるって約束したんですから』
『うーん、遊ぶなら中庭にしない？
　悪いけど、ボクは二階には―――』
<Page44>
　忘れている筈の、古い蜃気楼を見る。
<Page45>
「――――――」
「……？」
　いま、誰かいたような。
<Page46>
「おはようございます、#志貴さん。
　やっぱり昨夜は無理させてしまいましたね。ごめんなさい」
<Page47>
「―――
こ、琥珀さん、ですよね。
　おはようございます」
　……体のだるさが思考にまで影響しているのだろうか。
　見なれた筈の琥珀さんの名前がすぐに出てこなかった。
<Page48>
「昨日は、その」
「はい、志貴さんのおかげでなんとか間に合いました！
　いえ、慣れない買い物をするものではありませんね～。
　お屋敷のお菓子ではウケが悪い、今風のお菓子を買い込みに行きましょう！　と張り切ったものの……
　まさか輸入専門店があんなに大きいとは……」
<Page49>
　琥珀さんは着物の袖で顔を隠して、よよよ、と泣いているジェスチャーをする。でも口元はとても楽しそうに笑っている。
<Page50>
　……そうだった。昨日、俺と琥珀さんは出来たばかりの会員制の超巨大倉庫型量販店に行ったのだった。
　地平線まで続いているかのような店の規模に琥珀さんのはしゃぎようは凄まじく、ワゴン三つを埋め尽くすほどの食材と外国製のお菓子を買いこんだのである。
<Page51>
「琥珀さん、目がキラキラしてましたからね。
　でも<海外|あっち>の菓子って独特っていうか、極端っていうか……控えめに言って大雑把ですよ？
　琥珀さんが作ってくれる和菓子の方が何倍も、」
<Page52>
「何を仰います！　あんな真っ青なケーキ、私にはとても想像できません！　
無邪気な、子供心のままクレヨンで描いたようなお菓子の大行進に、私、創作料理意欲を刺激されっぱなしだったのです！」
<Page53>
「そ、そうなんだ。それは、良かった」
　今後、それが発揮されるコトは良くはないが、琥珀さんが楽しそうなのは何よりだ。
<Page54>
「そうなんですよー♪
　ほら、例えばこれを見て下さい。
どう見てもクッキーの包装なのですが、
パッケージの写真はバターケーキなのです！」
<Page55>
「そしてなんと……表示されたカロリーは8000キロカロリー……
どういうコトなのでしょう……たった500円の、山積みになっていたお菓子一つで8000キロカロリー……
ですって……！？」
<Page56>
　よほどお気に入りなのか、琥珀さんは宝物のようにそのバターケーキのお菓子を撫でている。
　しかし、そうか……バターケーキが紙の包装で無造作に置かれていたのか……そりゃあもう日本人の発想じゃ色々勝てないな……。
<Page57>
「それより琥珀さん。
　さっきの子、どこの子ですか？　秋葉のヤツ、親戚筋はみんな追い出したって言ってたけど」
<Page58>
「はい？　さっきの子、と申しますと？」
　きょとん、と首をかしげるバターケーキ琥珀さん。
　……どうも、彼女は子供の姿を見なかったみたいだ。
<Page59>
「いや、見なかったならいいんです。
　食堂に行きましょう。俺、お腹がペコペコで死にそうです」
<Page60>
　とはいえ、まともに食事が喉を通る自信はないが。
　琥珀さんに声をかけて足を動かす。
　ドアノブに手をかけたところで、
<Page61>
「志貴さん？　食堂はこちらですよ？」
「え―――あれ？」
　俺は食堂ではなく、外に通じる玄関に向かっていた。
<Page62>
「もうすぐ時間なのに、お出かけになるのですか？」
「いや、別に―――」
　外に出る用事はない。
　俺の、遠野志貴の日常はここにある。
　でも戻らないと。
　早く、どこかに戻らないといけない気がして、眩暈がした。
<Page63>
「おはようございます#兄さん。
　昨夜はお疲れさまでした。初歩的な会計士の仕事でしたが、私もいい復習になりました」
<Page64>
「おはよう、秋葉。
　でも『勉強を教えてほしい』という文言で呼び寄せておいて、うちの会社の内情を叩き込んでくるのはやめてほしい」
<Page65>
「あら。あんなものはまだ末端も末端です。
　とりあえず、日々私がどれだけの数の書類に目を通しているのか、理解していただこうと思いまして」
<Page66>
　余裕ありげに微笑む秋葉。マジか。
　ええ、正直、遠野家当主の責務を侮っていましたよ。
<Page67>
　秋葉の下に届けられる様々な案件の最終確認書。
　この内容で進めていいのか、是か非かを返すだけの作業といえば楽に聞こえるが、その判断は軽々に下せるものではない。
<Page68>
　案件の内容を確認し、計画の強固さを測り、配分が正しく行われているかを読み取った後、ようやく判を押せるものだ。
　秋葉は他にもやることがあるというのに、あの確認作業だけで一日が終わりかねない。
<Page69>
　それを、あの山のような仕事量を前にして涼しげとか……今になってようやく秋葉のハードスケジュールぶりが飲み込めてきた兄であった。
<Page70>
「ですが、それもあとしばらくの辛抱です。
　兄さんが高校を卒業してくだされば、私の負担も減るんですから。
　―――ところで。兄さんは、南国のホテル経営などに興味はおありですか？」
「ないよ」
<Page71>
　そんな聞くだけで誘惑されそうな甘い話で釣るのはやめてほしい。こっちはフツーに大学に上がって、フツーの会社員になる人生プランだったんですよ。
　とはいえ、それも、
　もう、叶わない話だけど。
<Page72>
「兄さん？　何か、気になる事でも？
　そんな目を細めて、立ち眩みでもおこしたみたい」
「いや、大丈夫。いつもの<貧|ひん>―――」
<Page73>
　そこまで言いかけて口が止まった。
　いつもの……いつものとは、なんだろう。
<Page74>
「…………おかしいな」
　……目が覚めてから酷い違和感がある。
　俺は致命的な事実から目を背けている。
　それはいい。本音の話、その事実はどうでもいい。
<Page75>
　俺はそれより―――もっと大切な事を、必死に、思い出さないようにしている気がする。
<Page76>
「いいや、それより朝食にしよう。
　その後はどこかに出かけようか。せっかく祝日なんだから、たまには四人で外に出て、その後に、」
　死人は、相応しい場所に、戻らないと。
<Page77>
「せっかくのご提案ですが、屋敷の外に出る必要はありません。
　もうじき乾さんたちも来ますし、パーティーはここと中庭だけで十分でしょう？」
　秋葉はおかしな事を言う。
<Page78>
「……？　秋葉、パーティーって」
「もう、しっかりしてください。
　今日は兄さんの誕生日じゃないですか」
<Page79>
　食堂の<明|ラ><か|イ><り|ト>が一段階暗くなる。
　きっと日が陰ったのだろう。
　それにしても誕生日のパーティーとは。
　どうりで季節の感覚が曖昧な訳だ。
<Page80>
「午後になったらご学友の皆さんが遊びにいらっしゃると聞いています。私も同席させていただきます。
　弓塚さん、でしたか？　クラスメイトとの事ですが、どのような方か直接確かめておきたいので」
<Page81>
　だって。
　遠野家の長男の誕生日はともかく。
　おまえの本当の誕生日がいつかなんて、もう誰も知らないのに。
<Page82>
　居間での挨拶が終わり、琥珀さんの煎れてくれたお茶で歓談した後、場はテラスに移された。
　屋敷の豪勢さに威圧されていた有彦と弓塚だが、琥珀さんの巧みな話術で緊張もほぐれているようだ。
<Page83>
　俺は残り少ない体力を無駄に使わないように、テラスにある揺り椅子に体を預けて、みんなの様子を眺めていた。
<Page84>
「いやあすげえわ。外もヤバいけど中はもっとヤバいわ。
　一泊100万クラスのホテルですわこれ。しかもこの中庭の広さはどうだ。この屋敷だけでも敷地の一割とか、あっちの方に見える森には何があるんです？」
「森にはとくに建物はない筈だけど。あずまやがあるくらいじゃないかな」
<Page85>
「あれだけの土地を使わずに放置ですか。これが真の豊かさなんですなあ……。
　そして秋葉ちゃんの美貌も素晴らしい……ご尊顔を拝見しましたがね、まったく化粧してなくてあのレベルってほんとヤバい。しかもまだ成長期でございましょう？　
二十歳まで戦闘力がどこまであがるか想像もつきませんねぇ！」
　なぜか口調が商人のようになる有彦だった。
<Page86>
「それで、弓塚さん？　
うちの兄とはどの程度の交友関係なのでしょう？　兄は部活動もしていませんから、教室の中だけの関係である事は間違いないでしょうが」
<Page87>
「は、はい、遠野くんとはですね、今は念願かなって同じクラスなんですが、実は中学校時代からの知己というかですね、放課後もたまにバイト先で一緒になったりして、」
<Page88>
「―――はい？
　兄さんったら、学生の分際で、私に隠れてアルバイト、ですか？」
<Page89>
「いいいいいえ、違います違います！
　わたしがアルバイトしているファミレスに、たまに遊びにきてくれるぐらいというか……！」
<Page90>
「まあ。あの朴念仁の兄さんが、自分から、特に用事もなく弓塚さんの働くレストランに？」
　一方、弓塚はひたすら秋葉に質問攻めされていた。
<Page91>
「皆さん、お茶のおかわりはいかがですか？」
　ティーセット一式をワゴンに載せて琥珀さんがやって来た。
「「はい、いただきます！」」
　ワゴンにはお茶だけでなく、小さいながらも見目麗しいケーキが並べられている。
　そのとなりに、レンガ片を思わせる邪悪なパッケージが一つ。
　先ほどの、海外輸入バターケーキだ。
<Page92>
「……な、なんか不釣り合いなお菓子ですね、それ」
「……ああ。とつぜん俺たちレベルの格安品が転がり込んできやがった」
<Page93>
　二人はあの手の菓子は見なれているようだ。
　そんな事も知らず、“ただ珍しい”というだけで宝物のように扱う琥珀さん。
<Page94>
「ふふふ……これに目を付けるとは、さすがは志貴さんのご学友。お目が高い、と言わざるをえません……。
　そう！　このバターケーキ？のようなもの？は、なんと地球の裏側からやってきたお菓子なのです！
　凄いんですよー」
<Page95>
　琥珀さんはレンガ片を手に取り、くるりと裏返して、ロシア語で書かれた説明文に目を通し、
「ま#ず読めない！」
<Page96>
「だ、だよね、読めないよね、外国のお菓子の説明って！」
「ちょ、まって、今のツボ、すっげえツボ……！
　どうなってんだよ遠野、妹さんは絶滅寸前の和風美少女で、お手伝いさんは天使揃いとか、最高かよこの屋敷！」
<Page97>
「いやあ、ははは」
　その意見には全力で同意する。
　昔の遠野邸はどうあれ、今の遠野邸はいいところだ。
　非の打ち所のない、こんな日々があってくれたらいいと夢に見るような、理想の家だと思う。
<Page98>
「おや。雨雲が出てきましたね。皆さん、居間の方に戻られます？」
「そうね。まだ屋敷も案内していませんし。翡翠、皆さんを遊戯室に案内してあげて」
<Page99>
「かしこまりました。乾さま、弓塚さま、どうぞこちらに。
二階、西館にご案内させていただきます」
<Page100>
　翡翠に先導されて居間に戻っていく有彦と弓塚。
　俺はその様子を、窓際の揺り椅子に座って眺めている。
<Page101>
「でもまあ、元気そうで良かったよ。
　ヘンに気を遣うまでもなかったな。いい家族じゃんか、遠野」
<Page102>
「うん、素敵なお手伝いさんと、すっごい妹さんですっ！
　でもみんないい人で良かった。じゃあ、先に行ってるね、遠野くん！」
<Page103>
　二人は居間に戻っていった。
「ああ。ありがとう、二人とも」
　その背中を見送って、揺り椅子の手すりに力をこめる。
　もうこのまま動こうとしなくなった体を無視して、戻るために、全霊を込めて立ち上がる。
<Page104>
「？　どうしたんですか、兄さん。そんな恐い顔をして。
　こんなに楽しい事ばかりなのに」
「ああ。だって、ここには先輩がいない」
　その一言だけで世界は色を失った。
<Page105>
　……そうだ。
　自分の体がもう動かない事とか、
　ありもしない誕生日パーティーとか、そんな事はどうでもいい。
　俺にとって重要なのは、あの人がいるかいないか、その一点だけだった。
<Page106>
「………………」
　中庭に下りる階段の前から秋葉は動かない。
「そこを退いてくれ秋葉。早く、元の場所に戻らないと」
<Page107>
「座ってください兄さん。
　この屋敷にいるかぎり貴方は今のままでいられるんです。
　わざわざ自分から、もう■んでいるという現実に目を向けるのですか？」
<Page108>
「それはやだな。……というか、なんで先輩だけいないんだよ。先輩さえいれば、俺だってこんなに早く気がつかなかったのに」
　そうすれば、この都合のいい夢を、もっともっと見続けていられたのに。
<Page109>
「……それは無理な話です。
　だってその人と知り合ってしまえば、
　兄さんは#　志貴さんは#　志貴さまは
　もうこの屋敷に、帰ってこられないのですから」
<Page110>
「――――――#」
　……ああ、と現実を受け入れる。
　先輩と知り合い、先輩に惹かれて、先輩と一緒に生きたいと思った。
<Page111>
　その道を選んだ遠野志貴は、決して、この家に帰ってくる事はない。
　あの人と共に生きようと願った時点で、遠野志貴は必ず死を迎えるのだろう。
<Page112>
「そっか。やっぱり死んでいるのか、俺」
「はい。ですが、目覚める事はなくても、」
　夢を見るだけなら、と秋葉の姿をした誰かは言った。
　それは本当に遠野志貴を気遣っての優しさだった。
<Page113>
「……ありがとう。でも、ここにはいられない。
　先輩が待っている。約束しているんだ。
　俺は、こんな上等な、温かな自分の夢より、」
　どんなに苦しくても。
　自分の<未|ゆ><来|め>より、あの人の夢を見たいと、思ったんだから。
<Page114>
　世界が閉じていく。
　あらゆるものが本来の像に戻っていく。
　その中で、
「―――呆れます。
　本当に、いつも<他|ひ><人|と>のことばっかりなんですから、兄さんは」
　悲しそうに目を伏せて、最後まで残っていた幻も消えさった。
<Page115>
　体はもう指一本さえ動かない。
　目覚めてから体は死人のように重かったが、あれは動かなかったのではなく。
　もとから“何も無い世界”だから、動く余地すら、なかっただけで―――
<Page116>
　―――。
　――――――。
　―――――――――。
　――――――――――――。
　―――――――――――――――。
　――――――――――――――――――。
<Page117>
「それでもまだ意識を手放さないのか。
　もう自分は死んでいる、と受け入れたんじゃなかったの？」
　―――――え？
<Page118>
「いいじゃないか、もう休んでしまえば。
　遠野志貴は考えられる、およそ最善の行為を行ったんだ。
　それと<彼女|シエル>を天秤にかける余分なんていらないよ。
　そんなコトをすると、さっきみたいに自分のユメさえ否定するコトになる」
　―――もう、俺以外は誰もいないのに、声が聞こえてくる。
<Page119>
「うん、ユメから冷めてしまった志貴だから、ここは志貴以外のイメージはありえない。
　なんだ、少しは頭が働くようじゃないか、遠野志貴」
　――――それじゃ、おまえは。
<Page120>
「勘違いはしないでほしいな。ロアは完全に消滅した。
　この体にロアの意識はない。君の意識もまた残留しない。
　君は、完全に命を終えたんだから」
<Page121>
　――――その言葉に、ああ、と息を吐いた。
　恐怖も驚きもない。あるのは宝石のような悔いだけだ。
　手のひらの上で赤く輝いて、その光が棘となって肌を刺すような。
　それは、力及ばずに命を終え、後に残してしまった、あの人への懺悔だった。
<Page122>
　ぱちん、と音がして。
　見覚えのある病室が映し出された。
<Page123>
「夢にはね、完全な虚像というものはないんだ。
　どんな作り話に見えても、#結局はその人間が得た知識の延長のものでしかない。
　だから、君がさっき見た夢にも真実はある。
　例えば――――」
　俺が、意識を失ったまま眠り続けている、という？
<Page124>
「うん。本来ならそれが当然の帰結だからね。
　呼吸もできなくなっていた体。半分焼けていた体。
　それはもう『死んでいる』というんだよ。
　今この瞬間は、そうなる前のわずかな隙間だ。
　この夢が覚めてしまえば、君は起きる事のない昏睡に戻って、夢を見る事さえできなくなる」
　―――それじゃあ、先輩はどうなるんだ。
<Page125>
「さあ。けど他人の事なんかより、自分の事を考えたほうがいいんじゃない？
　悪いことは言わないから、もう一度目を閉じるんだ。
　それで今度は冷めないように努力するといい。そうすれば、また幸せなユメを見られる」
　―――わからない。おまえは、誰だ。
<Page126>
「いまは幸福について考えろよ。
　いいかい？　目を覚ましてしまえば、君はユメを見る事さえできない『器官の集合体』になっちゃうんだよ？
　それならここで、ユメともゆめともつかない夢に沈んでいたほうがいい」
<Page127>
「君は今までよくやった。シエルっていう人も可哀想だけどね、君も僕も悲惨なものだったじゃないか。
　だから、これぐらいおいしいユメを見てもいいと思うんだけど？」
　―――だから。おまえは、誰だ。
<Page128>
「……はあ。そんなのさっき君自身が言ったじゃないか。
　ユメから冷めたんだから、ここには志貴以外のイメージはないんだって。
　だとすると、僕はきっと――――」
<Page129>
「―――こんなカタチを、しているんじゃないかな」
　―――こど……も？
<Page130>
「あ、失礼だな。君だって子供だろうに。だいたい年齢だって一つしか違わない。
　遠野志貴は九年だっけ？　僕は八年近く在ったんだし」
　―――じゃあ、おまえは。
<Page131>
「そういう事。今まで廃棄物っぽく底で捨てられてたんだけどね、君が同じところに落ちてきたから声をかけたんだよ。
　あ、でも別に僕は君と別人ってわけじゃないぜ。僕らはあくまで一つの名前に棲む現象だからね」
<Page132>
「たとえ君が忘れていたとしても、君はもちろん僕の延長である志貴だ。ただ僕の場合は君の土台ではあるが過去ではないから、廃棄物という事になってしまう。
　ま、そのあたりは辛気くさい話だからおいておこう」
<Page133>
　………その廃棄物が、俺に何をさせたいんだ。
<Page134>
「目を覚ますのは止めておいたほうがいいっていう忠告だよ。
　遠野志貴の現実は『一生病院のベッドで意識不明のまま』というリアルだ。
　その状態に覚めてしまえば、君は夢を見る事さえできなくなる。肉体の維持は機械がやってくれるだろうけど、脳はまともに機能しないだろうからね」
<Page135>
「それは死だ。生命としての死ではなく、意味としての死だね。
　そんな状態になる事はない。
　どうせ目が覚めても現実に生きられないのなら、ここで現実をユメ見ていてくれたほうが僕は嬉しい」
　―――大切な事から目を背けるかわりに、曖昧な夢を見続けろって言うのか？　その方が自分の為だと？
<Page136>
「どうだろう。現実に覚めて意味としての死を迎えるか、ここで自分だけのユメを見続けるか。
　どっちにしたってあんまり変わりはない。
　現実に覚めて死んでしまえば、こんなふうに悩む事もなくなる。幸せというのなら、きっとそっちの方が何倍も幸せだろう」
　―――……。
<Page137>
「けど、僕は君にユメを見てほしい。
　僕らは同じ名前でありながら、見られるユメが違うんだ。
　僕の見るユメはね、たいていはあの日の出来事か、八歳までの出来事だけなんだ。それはそれで楽しいのかも知れないけど、そこには志貴の未来がない」
<Page138>
「例えば、大人になって、好きな人が出来て、毎日を忙しく生きていく、といった未来かな。
　僕の現実、僕が知り得た知識、そこから想像できるであろう未来は、とても狭くて救われないものばかりだから、そういったものを想像する事さえできない」
<Page139>
「けど君のユメは違った。君にとっては当たり前の風景も、僕にとってみれば輝かしい風景なんだ。それこそ夢にまで見たっていうヤツだよ。
　もっとも、さっき言った通り狭小な僕の<年月|じんせい>じゃ、こんな素敵なユメは思い浮かばないんだけどね。
　ああ、本当に素晴らしい。君になくて僕にある<宝|も><物|の>なんて、家の庭で猫と遊んだ記憶ぐらいさ」
　―――…………。
<Page140>
「ほら。さっきまでの絵空事がどれほどいいものか分かっただろう？　なら目を閉じればいい。
　君が自分だけのユメに我慢できないんなら、僕も少しは手を貸そう。君が忘れてしまっている昔の出来事を提供してもいい。
　僕たちがお互いを騙そうと努力すれば、それなりに幸せなユメを見られるさ」
　―――………………。
<Page141>
「……気が乗らないみたいだね。やっぱり冷めてしまうと目を覚まそうとしてしまうものなのかな。
　けど、君の現実は終わってるんだよ。
　たしかにユメに見る現実なんて、本当の現実に比べるべくもないものだけどさ。それでも―――頑張れば、少しぐらいは幸せになれるんだから」
　―――……違う。
　そこで幸せになれるのは俺たちだけだろう、志貴。
<Page142>
「……馬鹿だな。幸福なんて、自分だけのモノにしておけば簡単なのに。他人の事まで考えるとね、色々と難しくなっていくんだよ。その結果、何が良くて何が悪かったかさえ見失ってしまう。
　事実、僕も君も何ひとつ悪い事はしなかった。
　なのに結果はこうだろう？　ほら、志貴はそういう人間なんだ。奪われてばかりの人生だから、誰かの幸福なんて欲しがっちゃいけないんだよ」
<Page143>
　―――たとえそうであったとしても。
　もう、ひとりにしないと約束したんだ。
　さっきまでの光景も、こうしている自分も、そのすべてが夢だというのなら――――早く、居るべき場所に戻らないと。
<Page144>
「夢が終われば、何もないかもしれないのに？」
　―――何もなくはない。
　何もなくはないんだ、志貴。
　世界は依然として綻びだらけで、永遠はないとしても。
　俺が息をするだけの、石のような生き物になっていても。
　彼女と交わした約束は、まだ消えずに残っている。
<Page145>
「……そう。それじゃお別れだ。放っておけなくて手を出したけど、今さら僕は必要なかったみたいだね。
　でもまあ、楽しかったよ。僕は将来あんな生活を送れるんだって、いいユメを見せてもらえた」
　―――な、なんだよ。
　いきなり握手してくるなんて、気持ちわるいな。
<Page146>
「あはは、僕だって気持ち悪いよ。でもこうしないと渡せないんだから仕方がないじゃないか。いくら同じ自分だっていってもね、ここまで分かれてしまうと『触れ合う』イメージが必要になってくるワケ」
　―――ちょっと……おまえ、消えかかってる、けど。
<Page147>
「そう言う君はカタチが出来はじめてるね。
　さて、それじゃあこのへんでお別れだ。
　僕は君のことを忘れるから、君も僕のことは忘れてくれ。
　今さら―――遠野志貴以前の志貴になんて、戻っても意味がないんだ」
　―――。
<Page148>
「ああ、そうそう。彼女のことだけど、僕も気に入ったよ。
　君が自分よりあの人が大切だっていう意見には賛成する。
　けどな、君。それだったらもう二度と、つまんない事をやって泣かせたりするんじゃないぞ」
<Page149>
　―――そうして、消えてしまった。
　いや、亡くなってしまった感覚に近いんだろうか。
　……チクリと、不思議な痛みが走る。
　懐かしくて、もう二度と取り戻せない何か。
　結局。
　それが郷愁と呼ばれるものだと気が付く事は、ついぞ、出来なかった。
<Page150>
「………………」
　意識が覚めていく。
　一時のユメが冷めていく。
　このユメが消えて、こうしている俺も消えれば。
　そこにあるのは、もう夢を見る事さえない、死んでいる自分だけだった。
<Page151>
　―――ぼんやりと。
　朝の光が、映ってくる。
<Page152>
　朦朧としている自意識。
　まだ、何も考えられない。
　体は倒れている。
　頭は―――なにか、柔らかいモノの上にある。
　―――おかしいな。
　もう、ユメは冷めているはずなのに。
<Page153>
　目蓋をあける。
　目の前には、彼女の、泣き顔があった。
<Page154>
「――――――――」
　……手を伸ばして、彼女の頬に触れた。
　指先に涙が伝ってくる。
　それは、紛れもなく現実でしかない、温かい<泪|なみだ>だった。
<Page155>
「――――――――」
　……彼女は何も言ってこない。
　声をだす必要はこれっぽっちも感じなくて、ただ、その体温を感じていた。
<Page156>
　心臓は確かに鼓動している。
　焼け焦げていた左半身は所々が赤黒く変色しているものの、その大部分が復元されていた。
<Page157>
　……吸血鬼化した肉体の恩恵か、彼女が治癒してくれたのか、それとも、あの損壊自体が幻だったのか。
　……まあ、生きてこうしていられるコトに比べれば、本当に瑣末な問題だ。
<Page158>
「……遠野くん……わたしのこと、わかりますか……？」
　震えているような、声。
<Page159>
「……もちろん。その泣き顔は、はじめて見るけど」
「――はい。わたし、生まれて初めて、嬉しくて泣いています」
「そっか。それはまた、貴重なシーンに立ち会えました」
<Page160>
　ぼんやりとした頭で、そんな軽口を言う。
　ぼう、とする。
　頭痛はない。痛みもない。ロアがどうなったのか、自分がどうなったのか、まったく分からない。
　確かなものは目を細めるほどの朝日と、それと同じぐらい眩しい彼女の体温だけ。
<Page161>
「……良かった。約束が、守れて」
　ああ、と安堵するように息をもらして、そう言った。
　なんて倖せ。
　欲しいものは、ぜんぶ目の前に揃っている。
<Page162>
「なに言ってるんですか。
今日は学校が終わったら乾くんと三人で遊びに行くんでしょう？
　ですから、いつまでもこんな風に膝まくらされてる暇なんて、本当はないんですよ」
　先輩はくすりと<悪戯|いたずら>な笑みを浮かべる。
<Page163>
「―――そっか。
　じゃあいいかげん起きないと……って、痛っ……！」
<Page164>
　体を起こそうとしたとたん、全身が激しく痛んだ。
　それだけじゃなく、妙に太陽が眩しい。陽射しを意識するだけで体中がゾワゾワするというか……。
<Page165>
「あ、まだ動いちゃダメですっ……！
　復元できているのは最低限の個所だけですから！　あと１時間はそのままでいてもらわないと！」
<Page166>
「……先輩。矛盾したこと言ってるって、わかってます？」
「あ……はい、そうみたいです。その、遠野くんが目を覚ましてくれたから、わたしどうかしちゃってます」
　顔を真っ赤にして、彼女はそんな事を言った。
<Page167>
「……けど参ったな。
　あと１時間もこのままだなんて、退屈だ」
<Page168>
　動かせるとしたら腕ぐらいだ。
　それに１時間も先輩を地面に座らせるとか、看過できない。
<Page169>
「ごめん。このままじゃ何かと疲れるだろ先輩。
　地面にそのまま寝かせてくれると助かるんだけど―――」
<Page170>
「……もう、なに言ってるんですか。わたしは好きでこうしているんですから、これぐらいの我が侭はさせてください」
<Page171>
「……それに、ですね。
　こうしていれば、遠野くんにしてもらえるかなっ、って……」
「あ――――――」
<Page172>
　―――思い出した。
　たった数時間前、戦いに向かう先輩とそんな約束もしたんだった。
<Page173>
「……うん。俺も、今はそうしたい」
　唯一自由になる腕で彼女の頬に手をそえる。
　彼女が静かに頭をさげてくる。
　唇が深く触れ合う。
　それは二度目の、互いの命を交換するようなキスだった。
<Page174>
　一時間にも思える口付けから、俺と彼女は顔を離した。
「―――――――――」
　……言葉がない。
　ただ、本当に、ようやく。
　俺は、長い夢から目覚めたのだ。
<Page175>
「……とりあえず、おはようシエル」
「はい。おはようございます、遠野くん」
<Page176>
　その笑顔は涙に濡れていながら、何よりも華やかだったから。
　つい、気が抜けて目蓋を閉じてしまった。
<Page177>
「え……？　遠野くん、遠野くん……！？」
「ん―――ごめん、先輩。
　もうちょっと……眠らせて、くれないか」
<Page178>
　……今までの疲れが一気にやってきたようだ。
　出来る事なら、先輩に抱かれたまま眠りたいけどそうもいかない。
<Page179>
「どこか適当な物陰にでも置いておいてくれればいいから……授業が始まったら、起こして」
「――――むっ」
　いかにも不満そうな声が聞こえる。
　けど心より体が色々限界で、目を開けていられないというか。
<Page180>
「―――わかりました。それじゃこのままわたしの部屋に連れて行きますけど、それでいいですね？」
「え……それは、ちょっとまずいんじゃないか、な」
<Page181>
　学校を休む事になってしまう。
「いいんです、今日はサボタージュしちゃいましょう。
　どのみち遠野くんには聞きたい事が沢山あったんです」
<Page182>
　―――と。
　体がひょい、と抱きかかえられた。
<Page183>
「せせ、先輩、保健室でいいから、先輩の部屋に行くのはやめよう……！」
<Page184>
「却下します。遠野くんにはわたしが居ない間、アルクェイドと何をしていたかを教えてもらわないといけませんから」
<Page185>
　俺を抱きかかえたまま、ニッコリとシエルは微笑む。
　それは、こっちの眠気を無くしてしまうぐらい、静かな迫力があったと思う。
<Page186>
「体も死徒に成りかけのまま戻らないようですし。
　その対策もしないといけません。
まあ、………………#の秘蹟が通じやすくなったので、わたしにとってはたいへん都合がいいのですが」
<Page187>
「すみません。いま言葉を濁したところ、はっきり口にしてくれますか？」
　対吸血鬼用折檻とか言いましたよね、たぶん？
<Page188>
「さて何の事でしょう。……と、やはり陽射しは辛そうですね。
　すぐに移動します。まだ日が昇ったばかりですし、急げば人目につく事もないでしょうから」
「先輩、だから保健室でって―――うわあ！」
<Page189>
　たん、という軽い足音がして、彼女は大きく跳んでいた。
　それはほとんど宙に浮いているような跳躍だったと思う。
　この分ならすぐアパートに辿り着きそうなんだけど―――
<Page190>
「……………ふう」
　なんていうか、今更ながらすごい人に惚れたんだなって実感する。
<Page191>
　けどまあ、それも覚悟の上だ。
　ロアの問題が解決したところで先輩には先輩の問題があるんだから、このまま平穏な生活に戻れるとは思えない。
<Page192>
　それがどうした、と開きなおる自分がいる。
　俺はこの人と一緒にいると決めたんだ。
　この先なにがあろうと、ふたりでいられるのなら後悔はない。
<Page193>
「そう―――だよな、志貴」
　ユメの中にいた誰かにそう呟く。
　……さて。とりあえず当面の難問はすぐ後に迫っている。
　寝惚けきった自分に活を入れて、アルクェイドとの一件をどう説明するか考えないと。
<Page194>
　それが無事済んだら、次は―――
　やっぱり、いちばんしてほしいコトに取りかかろう。
<Page195>
「何か言いましたか、遠野くん？」
「はい。どうやったら先輩に名前で呼んでもらえるかなって考えてました。ここぞという時でいいので、バッチリ決めてくださいね。もっともっと好きになりますから」
「え――――――」
<Page196>
　先輩は顔から火が出るぐらい赤くなって、高度を落として、見知らぬ家屋の屋根で立ち止まってしまった。
　すまない家主殿。でもこれぐらいは大目に見てほしい。
　だって、ほら、
<Page197>
「そそ、そうですか。そうでしたか。
　そんなのカンタンです。というか、言いたいです」
　いま、どんな吸血鬼を相手にした時より一生懸命な、この街の守り神がいるんだから。
<Page198>
「じゃ、じゃあ言いますよ。言っちゃいますからね。
　し―――しし、し―――」
　太陽が昇っていく。
　待ちきれず彼女の唇にフタをして、三度目の約束を交わしあう。
<Page199>
　
　―――それが暗い夜にまつわる最後の記憶で、
　　　　新しい夜明けを迎える、大切な記憶になった。
<Page200>
　とはいえ問題は山積みで、記憶はこの先も増えていくに違いない。
<Page201>
　たとえば、ロアから解放されても戦えるかぎり代行者として戦う、勇ましい彼女の話とか。
　半分吸血鬼みたいな体になったものの、条件付きで見逃されてそんな彼女の手伝いをする事になった誰かの話、とか。
<Page202>
　残念ながら俺たちに休める日はこないだろう。
　でも、それがこの結末の報酬だ。
　その途中、思いがけない再会もあるかもしれない。なにしろ何でもアリのとんでもないヤツなワケだし。その時はその時で、また目を疑いたくなるような出来事を期待したい。
<Page203>
　―――だから、今は明日が待ち遠しい。
　死の手触りは消えないとしても、自分より大切な誰かがいてくれるなら、俺はきっと夜を越えられる。
　冒険は長く長く続く。
　　
　どうか、その終わりが善いものでありますように。