<Page1>
　購買部でパンでも買って簡単に済ませてしまおう。
　これからの財政事情は厳しいものとなる。
　我が家のご当主さまは遊び心がないので、余分な収入など望むべくもない。悲しいが、そのあたりの希望はないのだ。
<Page2>
　なので出費は可能なかぎり控えておきたい。もしもの時に一文無しでは情けなさすぎるし。
<Page3>
　購買部で手頃なパンと紅茶パックを買ってきた。
　新しい<商|パ><品|ン>を入荷したとかでいつになく混雑しており、時間をとってしまった。弁当組はもう昼食を終えて雑談に入っている。
<Page4>
「遠野くん、これからランチ？」
「そ。うるさいのもいないし、気楽にね。弓塚さんは？」
<Page5>
「わたしはもう済ませちゃった。
　それで、ちょっとおかずが余っちゃったんだけど……これからお昼なら、サイドメニューとしてどうかな？」
<Page6>
「――――――」
　気付かれないよう女子グループを盗み見る。
　なにやら数人があつまって俺と弓塚の顛末を考察しあっている。
　……理由はどうあれ、断ったら弓塚が彼女たちにいじられるのは明白だ。
<Page7>
「それはありがたい。パンだけじゃ味気ないし、ありがたくごちそうになります」
　両手を合わせて弓塚に感謝する。
<Page8>
「そ、そうだよね、パンだけって寂しいよね！
　はい、これ！　唐揚げとアサリの佃煮！」
<Page9>
　不思議な組み合わせだった。
　唐揚げはお母さん作だが、佃煮は弓塚作らしい。彼女の名誉の為にコメントしておくと、味は普通だった。
　ともあれ、おかげで華やかな昼食になったと思う。
<Page10>
「ごちそうさま、おいしかった。
　次に機会があれば、次はこっちがお返しさせていただきます」
「い、いいよ、今日はたまたまだから！　
　そ、それより……そうそう！　戸山先生の話、聞いた？」
<Page11>
「戸山の話って、昨日のヤツか？
　不幸にあったとか、そういう噂の」
<Page12>
「うん！　あのね、あれ、間違いなんだって！
　なんでも自動車事故に巻きこまれて、脚を骨折したから入院する事になったらしいよ」
<Page13>
「そうか、それは良かった。あ、いや、良くないな。
　脚を怪我して入院って事は歩けないって事だもんな。戸山からしたらふざけるなって怒られそうだ」
<Page14>
「あ……。
　そ、そうだよね、わたしったらなに喜んでるんだろ……。
　ごめんなさい、考えが足りませんでした……」
<Page15>
　笑顔から一転して反省する弓塚。
　でも彼女の気持ちも分かる。
　噂にすぎなかったにしても、“死んだらしい”とまで言われていたんだ。それが脚の怪我と聞いて、良かった、と安堵してしまうのも仕方がない。
<Page16>
「気にしないで、俺も弓塚さんと同じだったし。
　けど、それじゃしばらく担任不在か。いなければいないで寂しいもんだな」
「うん。早く治して戻ってきてほしいよね」
<Page17>
　弓塚の笑顔に釣られて、俺も口元が緩む。
　彼女はものすごい美人という訳ではないけど、その代わりに周りを安心させる魅力があった。
<Page18>
　というか、その人の良さから、クラスではいい“<相談役|はなしあいて>”として頼られてしまっている。
<Page19>
　のんびり屋なのに人気者。
　暗黙の了解でクラス委員に推薦され、『自分じゃこなせない』と謙遜しながらも今まできっちりこなしてきたのは、やっぱり弓塚の人徳……というか、性格の良さあってのことだ。
<Page20>
「………………」
　気がつけば昼休み終了まであと２分。
　いいニュースも聞けたし、やかましい有彦はいないし、午後は平和に過ごせそうだ。
「………………」
　ところで。
　どうして彼女は自分の机に戻らないのだろう？
<Page21>
「弓塚さん、もうすぐ５限目だよ」
「ひゃい!?　あ、うん、知ってる、あと１分、１分でチャイムだよね！」
<Page22>
「ああ。みんなチャイムが鳴ってから席に戻るだろうから、まだ余裕はあるけど」
「い、いやどうかな、わたし的に余裕はないんだけどでも乾くんがいない今がチャンスというか、あの、そのっ！」
「？」
<Page23>
　チャイムを前にして、それぞれの席に着き始めるクラスメイトたち。そんな中、
<Page24>
「そのっ、ですね！
　これ、余ってるから遠野くん使うかな!?」
<Page25>
　弓塚はカードらしきものを差し出してきた。これは……ファミレスのポイントカード……？
<Page26>
「あ、ありがとう。でもいいの？」
「ポ、ポイントは溜まってるから！
　いやぁ、友達がピンチでアルバイトに応募したら、店長さんにカードいっぱい貰っちゃって！　気が向いたら食べにきてね！　夕方７時とか、そういう時間に！」
　弓塚は転がるように自分の席へと駆けていった。
<Page27>
　予鈴が鳴る。
「………………」
　本気で嬉しいのだけど、素直に喜べないこの複雑さ。
　それというのも昨日の昼飯時、有彦があんな話を振ってきたからだ。
<Page28>
　遠野家の話もさくっと終わり、互いに昼食を食べ終わろうという時。
「ところで、弓塚のコトだけど。
　おまえ、アイツに気があるとか、付き合う気とかあんの？」
　このように、頼んでもいない人生相談を展開された。
<Page29>
「…………。なんでいま、そんな話を？」
「いや、今朝もアプローチされてたでしょキミ。ちょいと気になってな。弓塚、一応クラスのアイドル扱いだろ。万が一にもおまえさんに脈があるなら止めておこうと思ってな」
「はあ？　なんだそりゃ。俺が弓塚さんをどう思っていようと、オマエには関係ないだろ」
<Page30>
「そりゃねえけどよ。どっちも不幸になる組み合わせとか、見てらんねえって思っただけ。
　弓塚はああ見えて、なんつーか……
　まあいいや。確かに俺が口を挟むコトじゃねえ。
　で、どうなんだよ。アイツと付き合う気、あんの？　あんだけモーションかけられてたら普通は即カノジョ確定だろ？」
<Page31>
「……それは難しいと思うけど」
「ほう。弓塚、タイプじゃないのか？」
「そうじゃなくて。断っておくと、俺、弓塚さんタイプだからな。おまえがコナかけようものなら全力で止めるぐらい」
<Page32>
「パパかテメエは。じゃあなんで距離とってんだよ」
「いや、それが……なんて言うか、弓塚さんを見てるとなんでか悲しくなるんだ、俺」
「―――そりゃひでぇ。
　脈なしとかありとか、それ以前の話だったか」
<Page33>
　……自分の身勝手な感想に頭を抱える。
　しかしこればかりはどうしようもない。
<Page34>
　俺は無意識のうちにまっとうな価値観の人間……素で尊敬できてしまうような……を敬遠してしまうところがある。
　嫌いなのではなく、どちらかというと怖くて近寄れないというか。
<Page35>
「…………むう」
　きっかり１０００円分のポイントが貯まったカードを持て余す。
　店の名前はリンドバーグ。総耶駅北口にある、ごくごく平均的なファミリーレストランだ。