<Page1>
　……秋葉が俺の体を心配してくれるのは嬉しいが、アルクェイドとの約束は破れない。
<Page2>
「……わかった、今日はおとなしく眠るコトにする」
　上半身をベッドに倒す。
<Page3>
「本当ですか？　あとになって部屋を抜け出したりするのもナシですよ？」
<Page4>
「……あのな。こんな体で、秋葉たちの目を盗んで外に出られると思うか？」
「―――ええ、言われてみればそうですね」
　ほう、と肩を落として秋葉は安堵する。
<Page5>
「翡翠、琥珀に兄さんが目を覚ました事を伝えにいって。
兄さん、夕食はどうしますか？」
「いや、食事はちょっと。琥珀さんには悪いけど、食べられそうにない。今夜はこのまま眠らせてもらうよ。
　ああ、でも飲み物くらいなら通るから、野菜ジュースとかあったら助かる」
<Page6>
「わかりました。翡翠、そう琥珀に伝えてきて」
<Page7>
「かしこまりました。
　野菜ジュース……人参、トマト、白菜、キャベツ、赤ピーマン、ウメ、などのミックスを、至急」
「？」
　あんまり聞き慣れないけど、琥珀さんスペシャルかな？
<Page8>
「では私も退室します。なにかありましたら遠慮なく呼んでください。何時だろうとすぐに駆けつけますから」
　部屋の電気を消して秋葉は立ち去っていった。
<Page9>
「……すまない、秋葉」
　呟いて、体を起こす。
「っ………」
　明かりがついていないのに、視界が白黒に点滅した。
<Page10>
　体を起こしただけで意識が遠のく。
　今回の貧血はただの貧血じゃない。
　それは分かっているけど、今は公園に行かないと。
　……アイツの事だから、放っておいたらバカ正直に何時間も待つに決まっている。
<Page11>
　おぼつかない足取りで机までたどり着く。
　引き出しからナイフを取って、上着を羽織る#。
「はっ……まいったな、これじゃ本当に、秋葉たちの目は、盗めない」
<Page12>
　……あと少し、せめて満足に走れるぐらい体力を回復させないと、翡翠に見付かって部屋に戻されてしまう。
<Page13>
「……なんだ、結局」
　昨日よりもっと遅刻して、アルクェイドに怒られそうだ。それはそれで悪くはない。
　床に腰を下ろす。
　１時間。あと１時間だけ体を休めれば、歩ける程度には回復する筈だ。
<Page14>
　公園に着いたのは12時前だった。
　歩けるようにはなったものの、牛の歩みでさらに１時間近くかかってしまった。
<Page15>
「……はぁ……は……」
　肩で呼吸をしながら周囲を見渡す。
<Page16>
　夜の公園。待ち合わせ場所である休憩所に、ぽつんと白い人影が立ち尽くしている。
<Page17>
「……やっぱり、待ってた」
　アルクェイドもやってきた俺に気がついたようだ。
　カツカツと足音をたてて、一直線に向かってくる。
<Page18>
「今夜も壮大な意地悪、恐れ入るわ。
　来てくれたからいいけど、２時間もオーバーした理由をたっぷり#―――」
　人の顔を見るなり、アルクェイドは絶句している。
<Page19>
「ちょっと、どうしたの志貴……？
　顔は真っ青だし、生気も全然感じられないし……もしかして、先に死者探しをしてきちゃった？」
<Page20>
「どんな冒険野郎だよ俺は……。
　そんなんじゃなくて、ちょっと貧血ぎみなんだ。
　時々こういう風になるからそう驚かなくていい。
　……それよりごめんな、２時間も待たせちまって。できるだけ早く、来たつもりなんだけど」
<Page21>
「う、うん、わたしは別に、気にしてないけど……」
<Page22>
「……さっきまでずっと、なんで遅れてるんだろうって考えていたけど……。
　……ほんと、わかんない。そんな体で出てくるなんてヘンだよ、志貴」
<Page23>
「だって、約束だろ。アルクェイドの手伝いをするって言ったんだから、これぐらいじゃさぼれない。
　それに、ほら。昨日の事もあるし。おまえをひとりにしていたら、それこそどんな事件が追加されるか」
<Page24>
「それは嬉しいけど……後半のは余計だけど……。
　やっぱりおかしい。こんなの、いくらなんでも酷すぎる」
「酷いって、なにが……？」
<Page25>
「そういう、ぜんぜん自分の体を分かってないところ。
　人間の命は不安定なものだけど、志貴はその揺れ幅が大きすぎる」
<Page26>
「遠野志貴は普段からとても死に近い所に立っている。
　それが直死の魔眼の反動か、今日までの運命の代償かは分からないけど……波のように生と死の境界を行き来している。
　だから、あなたの貧血とやらは『前も大丈夫だったから今回も大丈夫』なんていうものじゃない」
<Page27>
「いい、志貴。あなたは外的要因の死には抵抗がある。#きっと一度、そういった要因の臨死を体験したからでしょうね。
　けどその反面、内的要因の死には抵抗力がまるでない」
<Page28>
「頻繁に貧血で倒れるのは<身体|からだ>が行っている防護策なのよ、きっと。
　人間は内側の異常には気づけないけど、あなたの身体はそれを本能的に感知している。“これ以上は取り返しがつかなくなる”という時、強制的に<自身|あなた>を休ませよう、という風に」
<Page29>
「今の貧血だって、本来なら死んでいてもおかしくない断線のはず。覚醒できたのは<偶々|たまたま>運が良かったからと思いなさい」
<Page30>
「――――――」
　目から鱗……までは言いすぎだけど、なるほど、と頷いてしまった。
　今まではパソコンの<強制終了|シャットダウン>のようなものと思っていたけど、逆の見方もあるのか。
　この貧血は虚弱体質ではなく、自分自身の命を守る為の安全装置ではないのか、という仮説。
<Page31>
「うーん……なんか大げさな物言いだけど、」
　けど、そんなコトは、
「つまり、貧血になってる時は、指先一つでコロッと逝きやすいってコト？」
　この七年間、毎朝、罰のように思い知っていた。
<Page32>
「もうっ、わたしは本気で忠告してるの！
　でも来てくれてありがとう！
　今夜はもう帰って、ゆっくり体を休めなさい！」
<Page33>
　ぐっ、と体を寄せてくるアルクェイド。
　本気で俺の事を心配してくれているのか、無防備に体を近づける。
「――――」
　体を引こうとするより先に、アルクェイドの胸が俺の胸に触れる。
<Page34>
　……どくん、と。
　いつもの眩暈とは違った立ち眩みが、脳内に駆け巡る。
　今まで意識しないよう努めていた、アルクェイドの胸の柔らかさとか、肌の白さとか、キレイな金の髪とか、そういった女性的な艶めかしさが。
<Page35>
「ごめん。アルクェイド、ちょっと離れてくれ」
<Page36>
「なによ、わたしの言葉は信用できないっていうの？　吸血鬼だから？」
「なにいまさらそんなこと言ってるんだ。アルクェイドのコトを信じないワケがないだろ」
<Page37>
「うそ。じゃあなんで視線を逸らしているの」
「だから、あくまで俺の個人的な理由でちょっと離れてほしい。……そう近くに来られると、俺も男だから、困る」
<Page38>
　……ふう。
　とりあえず、貧血の眩暈とアルクェイドに対する眩暈という、二重の拷問は去ってくれた。
<Page39>
「とにかく、アルクェイドに心配してもらうほどじゃない。
　だいたい、昨日の夜みたいに襲われたら今度こそ殺されるかもしれないんだから、こっちも休んではいられないんだよ」
「待って、どういうコト？」
<Page40>
「だから、屋敷に帰る時に……って、そうか。まずこれを報告しないと。
　アルクェイド。俺、昨日の夜に死者に襲われた。
　俺がひとりで屋敷に戻るところを待ち構えていたんだと思う」
<Page41>
　アルクェイドの表情が険しくなっていく。
「……信じられない。どうしてそんな大事なコトを忘れていられるのよ、あなたは」
<Page42>
「面目ない。でもほら、死ななきゃ安いというか……」
「ばか！　そんなだから心配してるの、わたしは！」
<Page43>
　……仕方ないだろ。
　今日は今日で、それ以上におかしな体験をしたんだから。
<Page44>
「……まあいいわ。それより詳しい話を聞かせて」
　真剣な眼差しでアルクェイドは問い詰めてくる。
　気を落ち着かせて、できるだけ克明に説明する。
　ただ、あの黒い男が『死の線』を視ていた、という事だけは黙っておいた。確証はないし、俺の勘違いの気もするからだ。
<Page45>
「……と、いうわけなんだけど―――――」
　ひとしきり説明を終えて顔色をうかがう。
　話が始まってからこっち、アルクェイドの目は鋭いままで和らぐことがなかった。
<Page46>
「どうなんだアルクェイド。真っ黒い死者と、シスター服の女はおまえの敵なのか？」
「……そうね。両方ともわたしの『敵』よ。
　その死者は何者だか知らないけど、修道服を着た女のことなら見当はつく」
<Page47>
「志貴を助けたヤツはわたしと顔見知りかもしれない。……確かにあの女ならわたしより先に『敵』を見つけ出せるわ」
　アルクェイドは悔しそうに唇を噛む。
　その苛立ちはほとんど殺気に近かった。
<Page48>
「……アルクェイド。俺を助けてくれたシスターは、おまえが前に言っていた……」
「ええ。教会の異端狩りよ。志貴を助けたヤツはそこで一番厄介な部署の代行者。
　……けどおかしいな。埋葬機関がこんなに早く代行者を送ってくるハズはないんだけど」
<Page49>
「そんな事より、志貴はどうして戦ったりしたの？
　わたしに協力してくれるって言ったけど、ひとりで戦うとは言わなかったわ」
<Page50>
　じろり、とアルクェイドは睨みつけてくる。
　一人で危険な真似をした俺の身を案じている……
<Page51>
「あーもう、すっごく損した気分！
　わたしに内緒でそんな楽しそうなコトするなんて！
　活躍のチャンス、逃しちゃったじゃない！」
　――――というワケでもなさそうだ。
<Page52>
「訊いていいか？　さっきまでの深刻な空気はどこに？」
「本気で怒ってるの！　せっかく志貴と一緒に戦えると思ったのに！」
「…………」
　欲求が物騒ではあるが、そう言われて悪い気がしないのも事実だった。
<Page53>
「……あのな。ひとりでやり合う事になったのはなりゆきだよ、なりゆき。
　俺はおまえ抜きで吸血鬼と戦う気はないんだから」
<Page54>
「……ふーん。なりゆきって、どんな？」
「世間一般でいうところの正義感……なのかもしれない。今は、少し後悔してる」
<Page55>
「正義感？」
　なにそれ？　とアルクェイドは首をかしげた。
　まったく同感だ。俺も、そんなものが大義名分にすぎない事を、昨日痛いほど思い知らされた。
<Page56>
　……あの時。
　目の前に人影があると気付いた時、俺の中には恐怖しかなかった。
　相手が普通ではないと理解しながら、ただ動揺するだけだった。
　そうして、アイツに合わせるようにナイフを取り出して、殺し合いを始めた。
<Page57>
　正義感では、人は人を殺せない。
“死にたくない”という生命保存の本能でさえ役に立たない。
“自分の死”と“何かの死”は、本来繋がっていない事柄だからだ。
　極限状態で手足を動かすには、強い理性が必要だ。
　殺せば助かる。
　殺さなければ助からない。
　結論を凌駕する結論。純化した<確|・><信|・>と<理|・><由|・>。その二つが、あの瞬間の俺の全てだった。
<Page58>
「……いや、なんでもない。
　ほら、一段落ついたところで始めようぜ。
　せっかく来たんだから、街を徘徊してる死者の一人でも見つけ出さないと勿体ない」
<Page59>
「……あのね。本気で怒るわよ、志貴。
　それとこれは話が別。
　ちゃんと休んでって言ったでしょ？
　死者の食堂もあらかた片付けたところだし、今夜は様子を見て、明日に備えましょう」
<Page60>
　アルクェイドは厳しい視線のまま断言した。
　……そう言われると、こっちも同意せざるをえない。
　もとから俺一人きりで吸血鬼を探す、なんていうのは不可能な事なんだし。
<Page61>
「……わかった。アルクェイドがそこまで言うんなら、今夜はおとなしく休む」
<Page62>
「素直でよろしい。
　志貴は昨夜襲われただけじゃなくて、そんなに体が弱っているんだもの。今晩はぐっすり眠って、明日までにはいつもの志貴に戻ってもらわないと、わたしが困るわ」
<Page63>
「……ああ、そうか。協力者が足手まといになってたら話にならない。
　オッケー、明日までには体力を回復させておく」
「……そういう意味じゃないんだけどなぁ……」
<Page64>
　どこか不満そうにこぼすアルクェイド。
　……やっぱり、こいつの考えはいまいち分からない。
<Page65>
「じゃあ屋敷に戻るよ。また明日な、アルクェイド」
　片手をあげて帰路につく。
「ね、志貴」
　と、アルクェイドに呼び止められた。
<Page66>
「なんだよ、まだ何かあるのか？」
「どうしてもって言うならなんだけど……
　わたし、送っていこうか？」
<Page67>
　アルクェイドは視線を逸らしながら、遠慮がちに提案してきた。
　こいつはこいつなりに昨日の事を心配してくれているらしい。
　そう思うと送ってもらうのも悪くないが……。
<Page68>
「いや、やめとく。屋敷のまわりでおまえといるところを誰かに見られたら、それこそ明日の朝が怖い。
　大丈夫、もうひとりで歩けるし。こんなの、おまえが心配する筋合いでもないしな」
<Page69>
「あ―――うん」
　少しだけ―――#ほんの一瞬、アルクェイドはうつむいてから顔をあげて、
<Page70>
「それじゃ、また明日ね！」
　バイバイと手を振ってから、白い吸血鬼は夜の闇の中へ歩み去っていった。