<Page1>
「…………………」
　……意識がある。
　息苦しさと暑苦しさで目を覚ますと、
　そこは一面の暗闇だった。
<Page2>
「……っ……なんだ、ここ……？」
　とにかく狭苦しい。
　俺は腕立て伏せの体勢で固まっている。
　足は伸ばせない。下に突きだした両手も動かせない。
　背中も痛い。というか、両腕の間、胸から股間までむにゅっと温かくて<柔々|やわやわ>した感触があって、ぞわぞわする。
<Page3>
「あ、気が付いちゃった？　ちぇっ、ざーんねん。もう少しこのままでもよかったんだけどなあ」
「ノエル先生……!?」
<Page4>
「あ、起きあがろうとしちゃダーメ。この微妙な、まさに神のバランスが崩れちゃう」
　すぐ真下からノエル先生の声がする。
　めちゃくちゃ近い……というか、
<Page5>
「く、首に指かけないでください！
　あと脚、先生の脚が脚の隙間にですね!?」
<Page6>
「仕方ないの、我慢して♡
　急いで結界張ったけど、一人分の隙間しか作れなかったから。こうして先生から志貴クンにくっついてないと、志貴クン、ぷちっと潰れちゃうわよ？　それとも潰れたい？」
<Page7>
　言われて状況を把握した。
　俺は土砂に巻きこまれる直前、ノエル先生を地面に寝かせて、その上に覆い被さった。
　……本来なら俺はそこで死んでいた筈だ。
　なのに生きているという事は……
<Page8>
「ノエル先生が、助けてくれたんですか？」
「もちろん。教会の代行者ですもの、これぐらいのピンチは三回もくぐり抜けてるわ」
<Page9>
　得意げに語るノエル先生。
　教会の代行者……では、教師は仮の姿なのか。
　彼女が学校に赴任してきたのは三日前だ。じゃあ、はじめからヴローヴを殺す為に、この街に……？
<Page10>
「……でも、どうしてうちの学校に？　必要ありませんよね、教師とか」
「それは世を忍ぶ仮の姿ってヤツ？　ま、相手が相手だけに街の生活に溶け込んでいた方が便利なの」
<Page11>
「どうりで。先生、ぜんぜん教師らしくなかったし。
　あ……じゃあシエル先輩は？」
「あの子？
　あの子も本職は代行者よ。目的は吸血鬼の殲滅。この任務が終われば次の任務先に向かう、さすらいの転校生ってワケ」
<Page12>
「――――――」
　予測はできていただろうに、その言葉はナイフのように胸に刺さった。
<Page13>
　……先ほどの光景を思い出す。
　シエル先輩が、俺の知らない先輩だった事はいい。
　あの人が代行者とかいう連中であろうと、吸血鬼たちと同じ世界にいる人間だろうと、かまわない。
<Page14>
　だって、さっきの先輩は俺の知っている先輩だった。
　雨の夜、死にかけていた俺に手を差し伸べてくれた人だった。あの人がどれほど遠い世界の人間であろうと、先輩に向ける感謝は変わらない。
<Page15>
　……でも、だからこそ。
“目的は吸血鬼の殲滅”
“この任務が終われば次の任務先に向かう―――”
　こんな状況なのに、その言葉に気を取られてしまう。
<Page16>
「志貴クン？　どうしたの、酸欠？　じゃあ先生の<肺|なか>の空気、あげよっか？」
　名前を呼ばれて気を取り直す。
　今はそんな場合じゃない。
<Page17>
「足りてます、大丈夫です。……あの、一人分の隙間ってことは、ここ、まだ土の中なんですか……？」
<Page18>
「ええ。志貴クンが助けてくれたから先生も頑張ったというか、持っていた安全策が自動的に発動したというか。
　どっちにしろわたしのおかげだから感謝してね？　この個人要塞、安くないんだから」
<Page19>
「はい。理屈は分かりませんけど、ありがとうございます。また先生に助けられました」
「―――そ、そう？
　ならこれは貸しね。後でちゃんと取り立てるから」
<Page20>
　どもるノエル先生。
　心なしか先生の体温が上がった気がした。体が密着しているため、細かな変化が互いによく伝わってしまう。
<Page21>
「……あの。それで、何がどうなったか分かりますか？」
「何って、広場が崩れてみんな生き埋めになったんじゃない？
　死者は潰れただろうけど死徒はあれぐらいじゃ死なないから……今頃は眠っているのかも。夜になれば元気になるんだし」
「ヴローヴは死んでいない……じゃあ先輩は？」
<Page22>
「あの子？　あの子はもっと頑丈よ。きっとわたしたちと同じように隙間を作って逃れてるわ。
　それより志貴クン、あの死徒の名前はヴローヴって言うの？　貴方、アイツを知ってた？」
<Page23>
「……はい。昨日、ホテルでヤツと出遭いました」
「ああ、なるほどねー。そうだったんだ。なんで貴方がここにいるのか不思議だったけど、あの死徒に捕まって地下に落とされたってワケ」
<Page24>
　ノエル先生の言葉に、曖昧な返事で誤魔化した。
　……ここに来たのはヴローヴを殺す為だったなんて、こんな状況で言うのは恥ずかしい。
<Page25>
「ま、助かったんだから良しとしましょう。
　予想外の結果に終わったけど命はあるんだし。あとはあの子に任せて、しばらくこのままね」
<Page26>
「え……しばらくはこのまま……？」
<Page27>
「だいじょうぶ、日本のレスキューは優秀だもの。二日も我慢すれば見つけてもらえるでしょ？　それとも……うふふ、この姿勢じゃ半日だって耐えられないかしら？」
<Page28>
　首の後ろにノエル先生の指が回される。
　そ、それはそうだけど、そうではなく！
<Page29>
「違います、ヴローヴの事です……！
　先生は心配じゃないんですか!?　あの化け物は、夜になったらまた外に出て行くんでしょう!?」
<Page30>
「でしょうね。アレ、二十七祖なんでしょう？
　ならこんな土砂崩れで活動不能になる規模じゃないわ。日が沈めば地上はよくて阿鼻叫喚、悪くて一面氷づけになるでしょうね」
「なら……！」
<Page31>
「こんな事をしている暇はないって言いたいの？
　思い上がらないで。相手は二十七祖、教会でも無視するしかない大物なの。
　アイツらはもう生き物ですらない。概念を武器にする魔物。現実を侵食する呪い。一万年かけて安定した人間の物理法則を<混|ま>ぜ乱す、この世の<故|バ><障|グ>みたいなヤツら」
<Page32>
「貴方に祖の名称を教えたヤツも言ってなかった？
　二十七祖とは一つの国である。国を倒す事は一個人にはできない。凡人は彼らが立ち去るのを隠れてやり過ごす事しかできないのだ、って。
　分かる？　もともと私たちがどうこうできる相手じゃないし、どうしようかって考えるべき事柄でもないの」
<Page33>
「っ……でもあの時、先輩は昼間のうちに倒すしかないって！」
「だから、そういうコトを言っちゃうヒトは、彼らと同じぐらいアレってコトよ。
　あの子は特別だから。きっちり対策をして装備を調えていたらいい勝負になってたんじゃない？　さっきは下調べのつもりだったから簡易装備しかなかったけど」
<Page34>
「……………」
　……確かに、先輩もそんなふうなコトを言っていた。
　じゃあ……装備が調っていれば、あの怪物を殺せるのか？
<Page35>
「そういうワケなのでぇ、私たち凡人はこうして助けを待っていればいいの。これだって立派な仕事よ、志貴クン？」
「せ、先生……！　首に唇、あててませんか!?
　ひゃあ!?　ちょっ、上着のボタン、外れてるんですけどぉ！」
<Page36>
「そりゃあ外してるわよ？　先生としてぇ、志貴クンが怪我してないか診てあげなくちゃいけないでしょう？　うふふ、役得役得♪」
<Page37>
　どっちが!?
　ああいや、そんな話じゃなくて、ホントにまずい！
　こんなコトをしてる場合じゃないのに、こう密着状態でノエル先生の匂いがしていると頭がクラクラしてくる……！
<Page38>
「はい、メガネかけてあげる。志貴クンが気を失っている時にたっぷり眺めていたから、素顔は充分堪能したしね♡」
「気を失ってた……？　俺、どのくらい寝てたんですか!?」
<Page39>
「んー、３時間くらい？　上はそろそろ夕暮れよ。
　ね、だからもう何したって手遅れなの。諦めて、ここで助けを待ちなさい」
<Page40>
「っ……！」
　突きだした腕に力をいれて、背中に押しかかった土塊をあげようと踏ん張る。
　……けど、そんな事で自由になれる筈がない。
　俺の力では、この土砂から脱出できない。
<Page41>
「……ふーん。それでもわたしを責めないとか、ちゃんと物事の道理が分かってるのね。わたし、志貴クンのこと本気で気に入っちゃったかも。リスト入りよ」
<Page42>
　真下から甘い声が響く。
　……それは今までのようにふざけたものではなく、熱のこもった、芯のある声だった。
<Page43>
「―――先、生」
「ちょっとここじゃ物足りないけど……堕落、してみる？」
　冗談とも本気ともつかない声。
　それに言葉を返そうとした時、
<Page44>
「え？　ホントにレスキュー？　早すぎない？」
　背中にあった重圧が、<畳|たたみ>を剥がすように取り除かれた。
<Page45>
「……早く出てきてください、ノエル先生。
　それと、ついでに、どうでもいいですけど遠野くんも」
<Page46>
　そこには。
　片手で何メートルもの岩盤を持ち上げ、俺たちを助け出してくれたシエル先輩の姿があった。