<Page1>
　このまま押し切る。
　たった一度だけの、一呼吸分のアドバンテージ。
　ソレで十分だ。あと一歩踏み込み、ヤツの胸に走る線を切断する。
　不老不死なぞ猿の妄想。
どれほど特別な生き物だろうと、死は、例外なく内包される……！
<Page2>
「――――――」
　だが、ナイフが振るわれる事は無かった。
　踏み込んだ足元から、一瞬で体温が失われた。
　血流が止まる。筋肉が停止する。
<Page3>
「―――っ、ァ……！？」
　たまらず再開した呼吸で、口内と喉が切り裂かれた。
<Page4>
「“―――緩い頭だ。
　　この街の狩りなど、その程度だろうよ”」
<Page5>
　吸血鬼はなんと言ったのか。
　手足の感覚に続き聴覚も途絶えている。
　だが眼球はまだ健在だ。傷を負っていないのだから。
<Page6>
「こ、の―――…………！」
　気炎を上げて吸血鬼を睨む。
　しかし『線』は消失していた。
　ナイフを持つ指も砕けて散っていた。
　―――がしゃり、と。
　硝子の彫像が割れるような音が、鼓膜からではなく骨を伝わって、脳内に響きわたる。
<Page7>
　―――ああ。
　何も見えない。
　一面、ざらついた白い景色。
　まるで吹雪の中にいるようだ、と俺は思った。