<Page1>
「そんなの、」
　先輩を助けるに決まってる……！
<Page2>
　無我夢中で先輩の背中を追う。
　吸血鬼がその力を十全に発揮するのは夜だという。
　倒すなら昼間である今しかない。
　昨夜のホテルのような犠牲をこれ以上出さない為に、不利を承知で先輩はヴローヴに向かっていった。
<Page3>
　なら、俺もここで逃げる事はできない。
　俺はまだ無傷で、体力も十分あり、頭痛もない。
<Page4>
　もう一度ヴローヴに近づく事さえできれば、
　ヤツを殺す事はできずとも、
　先輩の手助けくらいには―――！
<Page5>
「邪魔を―――」
　今更、死者の一体や二体、恐れるに足りない。
　俺は進行途中にいる死者の『線』を断ち切ろうとナイフを構え、
　間合いに入る前に、ソレは連鎖的に爆発した。
<Page6>
　話にならない。
　アルクェイドにあれだけ忠告されたのに、俺はまだ、ヤツの事を分かっていなかった。
　初めから、ヤツには『人間と戦う』気なんて、欠片ほどもなかったのだ。
<Page7>
「―――ダメ、遠野くん……！」
　制止の声は間に合わない。
　……助けになるつもりで足を引っ張った。
　巨大な質量の土砂降りの中、先輩の声が、俺の聞いた最後の言葉だった。