<Page1>
“アルクェイドの力が回復するまで待つ”
　その方針が決まって安心したのか、アルクェイドはすぐに眠りについた。
<Page2>
　俺はそれを見届けてマンションの外に出た。
　……向かう先は言うまでもない。
　ヴローヴの根城があるという、駅前のデパートだ。
<Page3>
　駅前の様子は普段と何も変わらない。
　広告や商品を展示した華やかなデパート通り。ウインドウを横目に見ながら行き交う人々の姿。
　その流れの中の一つに、見慣れた大きな百貨店がある。
<Page4>
　街でも一、二を争う大きさのデパート。
　いまも大勢の人々が出入りし、総耶駅前の顔とも言えるこのデパートが、本当に……？
<Page5>
「……駅前の一等地だぞ、ここ。
　吸血鬼なんて影も形もないだろ……」
<Page6>
　ないのだが、アルクェイドの嘘とも思えない。
　アイツは常識がないだけで判断も情報も正確だ。
　常識に囚われていないからこそ、この有り得ない事実に行き着いたのかもしれない。
<Page7>
「そういえば……有彦のヤツ、北口でおかしな話があるって言ってたな……」
<Page8>
“誰にでもできて割のいいアルバイトがある”
　信憑性のない都市伝説、子供だましの誘い文句だ。
　それが<廃|すた>れず、それでいて派手に広まらず、ネット上でいつまでも生き続けてきたのは、それがまったくの嘘ではないからなのか。
<Page9>
　そのアルバイトの内容を証言する者はいない。実際に経験した人間がいるのかも不明のままだ。
　だと言うのにアルバイトの噂は流れ続けている。
　受信者は不特定だが、発信は今も続いている。
<Page10>
　……つまり。内容の真偽はどうあれ、第三者を必要としている何者かは実在するという事だ。
<Page11>
　結論から言うと、デパートに異常はなかった。
　地下の食材売り場から地上七階の専門店まで、何の変哲もないデパートだった。
　ただ、
<Page12>
「……七階から<上|うえ>がない。このデパートの大きさから考えれば、十階ぐらいはあるはずなのに……」
<Page13>
　エレベーターは七階までのボタンしかないし、階段は七階に立ち入り禁止の立て札が置かれていた。
<Page14>
　人がいない時を狙って、立ち入り禁止のロープをくぐって階段を上る。
　階段は上階まで続いているものの、そこで行き止まりだった。
　八階のフロアに通じる部分には、当然のようにシャッターが下ろされている。
　その隣りには鍵のかかった非常扉が一つ。
<Page15>
「……何かあるとしたら、この向こうか……」
　中に入るか、ここで戻るかを思案する。
<Page16>
　自分が無謀な事をしようとしているのは理解している。
　俺だけで怪物の住み家に踏み入る。
　それがどれほどいかれた事かは、
　俺はもう、何度も味わって知っている。
<Page17>
「……大丈夫。それでも行けるはずだ」
　ポケットに忍ばせたナイフを握りしめる。
　俺にはいざとなればこの眼がある。
<Page18>
　警察に駆けこんで事情を説明する、というのも考えた。それが一番安全だからだ。
　けどそれでどうなる？　そもそも俺はこれから“殺し”に行くんだ。そんな殺人者が警察に駆けこんだところで誰を説得できるのか。そもそも目的を共有できるはずがない。
<Page19>
「……まずは様子を見る。
　手に負えなければあいつの部屋に戻ればいい……」
<Page20>
　眼鏡を外して、鍵のかかった非常扉の鍵を“殺す”。
　緊張で痺れた喉に、硬い唾を流しこむ。
　俺は深呼吸をして気持ちを落ち着かせ、電気の明かりの途絶えたフロアに滑りこんだ。
<Page21>
　八階フロアの中は一面の闇だった。
　電灯が消えているのだから当然と言えば当然だが、それでも予想外すぎた。
　今は日中だ。たとえ電気が通っていなくとも、窓からの陽差しで明るくなくてはいけない。
<Page22>
　しかし、実際はこれだ。窓という窓は内側から鉄板のようなもので塞がれている。
　窃盗対策にしては行きすぎている。
　鉄板はボルトで取り付けられており、人の力では取り外せない。トイレの小窓にまで鉄板は張り付けられている。
<Page23>
　病的なこだわり。そのクセ仕事は乱雑だ。
　鉄板の大きさは窓の大きさと微妙に一致していない為、わずかな隙間から陽差しが入っている。
<Page24>
　外からの侵入者を阻んでいるのではなく、内からの脱走者を出さない作り……としか思えない。
<Page25>
　それとも―――そんなのは考えすぎで、これは単なる<日|・><除|・><け|・>なのか。
　だとしても……
<Page26>
「……綺麗すぎないか、ここ……？」
　廊下にはいたるところに埃が積もっていたのに、異臭もせず、おかしな物体も見当たらない。
<Page27>
　これじゃあただの改装中のフロアだ。
　ホテルの時のような惨状は影も形も見当たらない。
<Page28>
「九階も奇麗なもんだ……アルクェイドのヤツ、何か勘違いしたのかな……」
<Page29>
　張り詰めていた神経がわずかに緩む。
　わずかに緩むだけで致命的なのだと気付かないまま、十階フロアに上がる。
　その、瞬間
<Page30>
「ああ？　どこの誰だよテメエ、なーに勝手にヒトん家にあがってるんですかぁー？」
<Page31>
　突然の人の声に身構える。
　階段を上がりきったエントランスには、懐中電灯を持った二人組が立っていた。
<Page32>
「………………」
　光に目を細めながら観察する。
　二人とも男性、年齢は俺とそう変わらない。
　手には懐中電灯だけ。バット、パイプといった長柄の道具は持っていない。
<Page33>
「おーい、なに黙ってるんですかー？　ワルイコトしてる自覚あるんですかぁー？　なにコイツ、ダサくねぇ？　見るからにビビッてねぇ？　オレたちと人種違いすぎね？　なートシ、このメガネクンは知り合いですかぁー？」
<Page34>
「いやあ、知らない知らない。こんなオタクと知り合ってたらオレ、恥ずかしくて死んでるって。
　はーい、そこのボクゥ、こっち来てねー？　逃げたら酷い目に遭うからねー？　つーか殺すか。法律的に殺していいんだよな、不法侵入って」
<Page35>
　二人組は笑いながら、その場所……エレベーターの前から動こうとしなかった。
“逃げるな”と言いながら、俺がこのまま階段に逃げる事を考慮してもいない。
<Page36>
「あれ、なんか反応うすい？　逃げねえの？　フツー逃げるでしょ、このシチュ。トシ、コイツなんか怪しくねー？」
「テメエの顔がクドすぎんだよ。メガネくんには刺激が強すぎるってもんだ。……なあ、そうだよな？　面食らってるダケだよな？　なんで立ち入り禁止のフロアで遊んでるワケ？」
「……………」
　暗闇で、二人組の目が、鈍く光った気がした。
<Page37>
「………………」
　どうする？
　逃げ出すか、話を聞き出すか。
　そもそもここは本当に吸血鬼の住み家なのか。
　それをこの二人組に<確|・><認|・><し|・><て|・>いいのか。
<Page38>
「なにこれ、もしかしてボーナスタイムじゃね？
　なあトシ、アポのないヤツは好きにしていいって話だよな、たしか！」
<Page39>
「うるせえハル、一分だけ黙ってろ。
　で、どうなのオタク。ただの物好きなワケ？」
「……………」
<Page40>
　情報と、状況を整理する。
　俺は二人組の動きを確認しながら、
<Page41>
「……すみません。ここで、アルバイトができると聞いたんですけど……」
　自信なさげな声音で、トシと呼ばれた男の顔色を窺った。
<Page42>
「……アルバイトねぇ。どこでその話を？　最近はバカな女連中にしか話してねえんだけどな」
「人づてに知ったんです。北口のアパートで一晩過ごせば大金がもらえるって」