<Page1>
「……………」
　不自然な崩落。
　渡り廊下は俺の前から校舎まで、そこだけが違う素材で作られた異物のように崩れている。
　痛む頭と、凍える体をこらえて、階段に向かう。
<Page2>
　月明かりの下。
　中庭は一面の瓦礫の海と化していた。
　その中心に、ガラガラと動くモノがある。
<Page3>
「……………」
　ほんとうに、生き汚い。
　倒れこむ一歩手前の体を引きずって、瓦礫を乗り越える。
<Page4>
「“ァ―――ア、アァア…………”」
　ロアの下半身は、まるで存在していない。
　その部位だけ『もうない』と運命付けられたように、再生しない。
<Page5>
　だというのに瓦礫から這い出てきた上半身は、肉体の死とは無関係に活動している。
　その生命力には、純粋な敬意を表すべきだろう。
<Page6>
「“―――なんだ、今のは”」
　ソレはビタビタと、自らの血の海でのたうっている。
　復元はするのか。するよな。
　なるほど、切り替えが早い。蘇生も再生も適わないのなら、新しい部位を作ってこれを補えばいい。吸血鬼らしい発想だ。数分も経てば、とりあえず下半身の代わりになる<部|あ><位|し>は作られるのだろう。
<Page7>
　瓦礫を踏み、ソレの前へと歩いていく。
<Page8>
「“―――志、キ”」
　ソレは顔を上げてこちらを凝視する。
　その目には、眼球から溢れ出しそうなほど、憎しみが満ちていた。
<Page9>
「“化け物め―――化け物め、化け物め、化け物め……！”」
　憎々しげな怨嗟の声。
　急速に増長していく下半身。
　あれほど瓦礫を濡らしていた血液が、巻き戻し映像のようにソレの体に吸い込まれていく。
<Page10>
「どっちが」
　感想を口にして、右手から力を抜く。
　ソレの点は心臓のやや右よりにある。
　ナイフでとん、と突き刺す。
　紙を貫くような感覚。あまりにも味気ない／特別なものではない、死の感触。
<Page11>
　あ
　と、ソレは短い声をあげた。
　曲がりなりにも何度も死を体験してきた男だ。
　この感触がなんであるか、人並み以上には悟っている。
<Page12>
「恐ろしくはないだろう。おまえにとっては馴染んだ道だ。違うところがあるとすれば、一つだけ」
<Page13>
　　　　「―――今度は、帰って来られない」
<Page14>
　ナイフを抜いて背を向ける。
　ソレはもう停止している。
　終わりは目蓋を閉じるより簡潔で、簡単だった。
<Page15>
「は…………あ」
　意識が眩む。
　体も限界なら、頭はもっと限界だ。
<Page16>
　……アルクェイドが言っていたっけ。
　死を視すぎてはいけないと。無理をすれば脳の血管が焼き切れるとかなんとか。
<Page17>
「………………」
　―――そんなの、どうでもいい。
　こんなコトで良かったのなら。
　俺が廃人になるぐらいのコトでよかったのなら、もっと早く、ロアを仕留めればよかったんだ。
　それならあいつだって、
　あんなコトには、ならないまま――――
<Page18>
「………！？」
　倒れた。地面に、自分が倒れている。
　足首には痛み。
　振り返れば、そこには――――
<Page19>
　右腕だけで這いずる、怪物の姿があった。
<Page20>
「キッ、キキ、キサ、マ―――――」
　ずるずると、倒れた俺の体にのしかかってくる。
「消絵、消江る、ワタ、、、シが、キエ、留――――」
　血にまみれた右腕を、俺の首にまきつけてくる。
<Page21>
「ナにヲ、ナニヲ、シタ―――キエル、ナゼ、ドウ、ヤッ、テ、ワタ死を、殺シ、シシ死死し死し死、たた、たた、たたたたタたたタたた――――」
　刃のような口をあけて、俺の喉へと噛みつこうとする。
<Page22>
「消エ、ナイ、ワタしとオマエは、繋ガッて、いい、ル。オマ、エニ、移レバ、マ、ダ、存在ノ鎖ハ、切れナイ………！」
　―――牙が。
　喉に突き刺さる。
<Page23>
「あ―――――」
　消えた。
　ロアの体は、一瞬にしてバラバラに断ち切られた。
<Page24>
「ふう、危ない危ない」
　俺の前には、
　剣を手にし、息を弾ませた先輩が立っている。
<Page25>
「とまあ。これで、この人を殺したのはわたしですね」
「…………」
　ちょっと、よく、先輩の意図がわからない。
<Page26>
「ですから、ロアを殺したのはわたしです。
　その功績も責任も全てわたしにあります。貴方になんて、ただの一つもあげません。
　なので、遠野くんは手ぶらで、何もできなかったといじけて帰っちゃってください」
<Page27>
　両手を腰にあてて、とても偉そうに先輩はそう言った。
　……ほんと、ずるい。
　もう笑う事なんてないと思った矢先に、苦笑い、させられるなんて。
<Page28>
「……先輩。それ、詭弁だよ」
「詭弁、でしょうか。でも優しい嘘なら、それもいいと思います。たとえ偽善でも、なんとなく救いがありそうじゃないですか」
<Page29>
「――――――」
　その言葉は、似ている。
　俺がもしもの話は嫌いだと言った時、あいつが返してきた台詞に、似てる。
<Page30>
「……そう、だね。……なんとなく―――どこか救いが、残っているのかも、しれないなら」
　それは、どんなに幸せな事だろう。
<Page31>
「……って、今は体の問題が先でした！
　大丈夫ですか遠野くん、噛まれませんでした!?」
　倒れこんだ俺を先輩は介抱してくれる。
<Page32>
「――――――」
　意識が遠のく。
　もうこれ以上は活動したくない、と脳が休みたがっている。
<Page33>
「……くん……遠野…………ってば……！」
　……段々と遠くなる。
　自責も後悔も、
　脳を刻む頭痛も、両手に残った温もりも。
　熱が冷めるように、失われていく。
<Page34>
「――――――」
　……こんな月を、いつか、見上げ続けた記憶がある。
　俺は目を開けたまま、
　モニターのスイッチを切った時のように、
　何の余韻もなく意識を閉じた。