<Page1>
　――――ずっと、家族とは他人なんだ。
　そんな言葉を、幼い頃から持っていた。
　遠野の家から有間の家に預けられた時から。
　いや、正確にはもっと昔から、ずっと、家族とは他人だった。
<Page2>
　どうしてなんだろう、と疑問に思う事もない。
　気がつけばひとりで。まわりには両親らしき人たちがいたから、そこの子でいようと自分なりに頑張っただけ。
　古い座敷のある家が一番はじめの家だったと思う。
　そこから、何かの事故で大きな洋館に引き取られた。
<Page3>
　……洋館には同い年ぐらいの兄妹がいて#、#　自分とは、とても仲がよかったと、思う。
　でもその兄妹の父親とは、ずっと壁があったままだった。
　努力はした。
　望まれる家族になろうと心を砕いた。
　血の繋がりはなくても親子だと信じるように。
<Page4>
　それも、あっけなく終わった。
　大きな事故があって、病院に運ばれた。
　誰も見舞いに来なくて、自分の目がおかしくなった。
　それまでもひとりで、けっきょくは独りで。
　もう、そのまま消えてしまおうかと思っていた。
<Page5>
　あの、澄んだ青空みたいにキレイだった、魔法使いに出会うまでは。
<Page6>
　…………………懐かしい、夢。
<Page7>
「生き――――てる」
　ぼんやりと、そんな声が出た。
　体は指一本さえ動かないものの、声だけは出てくれる。
<Page8>
　……胸には包帯が巻かれ、ナイフは抜かれていた。
　意識もはっきりとしてきて、ここが自分の部屋である事も把握できた。
<Page9>
「……兄さん？　気がついたんですね？」
「あきは―――なんだ、そこにいたのか」
　秋葉は枕元に座って看病をしてくれていたみたいだ。
<Page10>
「秋葉、おまえ―――」
　いまいち状況が掴めず、秋葉を見つめる。
　秋葉はどこか気まずそうに視線を逸らす。
<Page11>
「……その……この傷は、さ」
　あいつに―――<四|ロ><季|ア>にやられたんだ、とは言えない。
<Page12>
　そもそもこんな傷を負った俺を、秋葉はどうして受け入れてくれたのだろう。
　胸にナイフが刺さった人間なんて、普通は病院に送るものだが。
<Page13>
「……いいんです。どうか楽にしてください。
　大体の事情はあの人たちに聞きましたから」
「……あの人って……先輩のことか？」
　こくん、と伏し目がちに秋葉は頷く。
<Page14>
「……………」
　……困ったな。
　大体の事情、とはどのあたりまでの事情なのか。
　先輩が秋葉をどう言い含めたか判らない以上、下手な質問はできない。
<Page15>
「……それで、秋葉。先輩はどうしたんだ？」
「客間を与えましたので、そちらで休んでいるのでしょう。
　本来ならあのような悪党、屋敷に入る事は許可しませんが、仮にも兄さんを助けてくれた方です。無下には扱えません」
<Page16>
「は、はは……」
　悪党とはまた、秋葉はいつにも増して容赦がない。
<Page17>
「それより、兄さん。
　その胸の傷はシキに負わされたものですね」
　きっぱりと。
　秋葉は、その事実を尋ねてきた。
<Page18>
「言ったでしょう、大体の事情は聞いたと。
　……もっとも、聞かなくとも兄さんの容態を見れば一目でわかる事ですが」
<Page19>
「――――」
　驚きと緊張で喉が動かない。
　それは、はじめからシキの事を知っていたような口ぶりだった。
<Page20>
「秋葉、おまえ……シキの事を、」
「ええ、知っています。私はすべてを承知した上で、兄さんを屋敷に呼び戻したんですから」
<Page21>
「……ちょっ、ちょっと待ってくれ。すべてを承知した上って、どういうコトだよそれ。
　俺はまだ……正直、整理がつかないんだ。
　子供のころ、俺と秋葉の他にもう一人、子供がいたのは確かだと思う。そうでないと辻褄が合わないからな。
　けど、それを聞いたらおまえは――――」
<Page22>
　三人目の子供なんて、いないと言ったじゃないか。
<Page23>
「それについては謝ります。
　……私、兄さんには嘘ばかりついていました。今回の事も……こうなる事が分かっていたのに、ずっと、嘘をついてごまかしていたんです」
<Page24>
「……じゃあ三人目の子供はいたんだな。
　けどどうして、あいつは」
<Page25>
　……七年前から、この遠野邸に存在しなくなったのか。
　俺には確かな記憶がない。
　他の子供……自分と同い年ぐらいの少年がいて、いつも二人で遊びまわった事は、おぼろげではあるが思いだした。
　俺たちは、そうして時おり父親の目を盗んで外に出てきた秋葉と遊んだんだ。
<Page26>
　なのに、それ以外の事が記憶にない。
　あいつがいなくなった理由。
　あいつの名前が、俺と同じシキだったという事。
　何もかもを、綺麗さっぱり忘れている。
<Page27>
「……わからない。
　覚えている事と言えば、それは――――」
<Page28>
　森の広場で見た光景。
　この屋敷に帰ってきてから、何かの白昼夢のように脳裏に浮かんだ、あの暑い夏の光景だけ。
<Page29>
　あきはがいて、自分がいて。
　目の前には、血にまみれたもう一人の少年の死体があって。
「…………、死体？」
<Page30>
　……待て。確かにあの吸血鬼は言っていた。
“殺された借り、たしかに返却した”と。
　それは、つまり――――
<Page31>
「あの夢は―――俺は、本当に、あいつを―――」
　殺してしまったのか。
　だからアイツは突然いなくなって、俺は自分にとって都合の悪い思い出を忘れていた……？
<Page32>
「秋葉、俺は――――」
「いいえ、違います。兄さんは誰も殺してはいません。
　そう思いこむよう、お父様……遠野槙久に言いつけられたんです」
「親父……に？」
<Page33>
　……そんなの、よけいに訳が分からない。
　どうして親父が、俺にそんな事を言いつける……？
<Page34>
「それ、どういう事だ。
　秋葉はすべて……七年前の事も、あのシキの事も、全部知っているのか？」
「……はい。シキの事は、兄さんには思い出してほしくなかった。出来る事なら、ずっと忘れたままでいてほしかった」
<Page35>
「……けど、#それもおしまいですね。
　はじめから……隠し通す事なんて、無理な話だったんです」
　そう言って、どこか自嘲ぎみに笑って。
　秋葉はまっすぐに俺の目を見て話を始めた。
<Page36>
「兄さん。遠野の家が特別な血族だという事はあの人たちに聞いたでしょう？　信じられないでしょうけど、遠野の血は人間以外の血が混ざっているんです。
　……少なくとも、私は幼い頃からお父様にそう教えられて育ってきました」
<Page37>
「もちろん、それをまっとうに信じてはいませんでした。
　けれど、信じざるをえない出来事が起きてしまった。
　……それが七年前の、兄さんがシキに殺された事故です」
「……殺されたって……俺が、シキに……？」
<Page38>
　秋葉は無言で頷く。
　……けど、それはおかしい。
　それでは逆だ。
　血まみれで倒れていたのはシキの方だし……あいつはたしかに、『殺された借り』と言っていたが……？
<Page39>
「……遠野家の人間は、個人差はあれど歳をとるごとに自分の中の異なる血が増えていきます。この血は、あまりいいものではないんです。
　遠野の血筋に混ざっている異種は、人とは違った生存本能を持っている。人間らしい部分を理性とするのなら、異種の部分は本能、獣性と言えるものです」
<Page40>
「……………秋葉、それは」
「……わかってます。にわかには信じられない話でしょうから、今は黙って聞いてください」
<Page41>
「けれど、遠野の血筋の者が人として終わってしまうのは年老いてからなんです。
　私の兄のように……シキのように、幼年期に反転してしまう例なんて、今までなかった」
<Page42>
「遠野の人間が持つ異能にはそれぞれ個人差があるそうです。外見がまったく変わらないモノがいれば、本当に体の形が変わってしまうモノもいる。
　―――シキは、典型的な後者でした」
<Page43>
「後者……体の形が変わるってこと……？」
「……はい。なぜシキがあんな幼さで狂ってしまったかはわかりません。
　ただある日、何の前触れもなく反転してしまった。
　その時シキに襲われたのが兄さん……貴方なんです」
<Page44>
「シキが……俺に、襲いかかった……？」
　ズキリ、と。
　胸の古傷がうずいた気がした。
<Page45>
「その時の場所があの森の広場なんです。
　兄さんはシキに胸を貫かれて瀕死の状態でした。
　そこに父が駆けつけて、シキを止めたんです」
<Page46>
「……理性を失っていたシキを止めるには、息の根を止めるしかない。遠野家の当主には、そうやって反転してしまった一族の者を処理する義務があります。
　ですから―――兄さんが見た血まみれのシキというのは、父に処理された後のシキではないでしょうか」
<Page47>
「―――――――」
　よく、思い出せない。
　その時、もっと何か。とても大切なコトがあった気がするのだけど、思い出せない。
<Page48>
　……それに。
　もう取り戻せない記憶の中に、俺はこの手で<何|・><か|・><の|・><命|・><を|・><断|・><ち|・><き|・><っ|・><た|・>確信がある。
　誰がなんと言おうと、俺はあの森で、人を殺してしまった気がして―――
<Page49>
「……幸い、兄さんは奇跡的に一命を取り留めました。
　あとは兄さんの記憶にある通り、遠野志貴は事故に巻き込まれた、と偽証をして病院に運ばれたんです」
「――――」
<Page50>
「……私が当主に決まったのは、この一件が原因です。
　一度でも反転した者は当主には迎え入れられない。
　シキは跡継ぎではなくなり、唯一、父の血を継いでいる私が当主として育てられました」
<Page51>
　……そうか。
　そういう経緯で秋葉に当主という責任が……いや、待った。
<Page52>
「秋葉。それ、おかしい。だってさ、その、反転してしまったのはシキの方だろ？
　俺は―――その、まともじゃないのか」
<Page53>
「……驚いた。
　兄さん、こんな話を信じてくれるんですか……？」
<Page54>
「あのな。おまえがこんな嘘をつくワケがないし、その、こういう話には慣れているというか。
　……と、とにかく話の続きだ。秋葉が当主に選ばれた理由……俺が有間の家に預けられた理由を教えてほしい」
<Page55>
「……簡単です。
　兄さんには、どうしても遠野家を継げない訳があった。
　本当にそんな事さえ忘れてくれていたんですね。#……
その蜃気楼が、ずっと続いてくれたら良かったのに」
「……秋葉……？」
<Page56>
「………兄さんは、遠野家の人間ではないんです。
　ただ父の気まぐれで、私の兄であるシキと同じ名前というだけで、養子にとられた子供でした」
　――――――――――――、え？
<Page57>
「……兄さんと私、それにシキ。
　私たちは本当の兄妹として育てられました。
　兄さんとシキはとても仲が良くて、私も幼心に嫉妬するぐらいでした。……けれど、シキがあんな事になってしまった時にすべてが狂ったんです」
<Page58>
「お父様はシキを内々に処理した。けれど対外的に、遠野家の長男を無くしてしまう事はできなかった。
　遠野家は社会的にも地位のある家柄でしょう？
　だから……軽率に、跡継ぎである長男がいなくなりました、と周りには報せられなかった」
<Page59>
「そこで父は思いついたんです。
　シキに殺されかけた遠野志貴を実子として扱い、反転して人間でなくなったシキを、事故で死亡した養子として扱えばいい、と。
　……その時、兄さんとシキは入れ替わったんです。
　殺された<志|が><貴|わ>が生き残って、殺した<四|が><季|わ>が死んでしまった。それが兄さんとシキの関係なんです」
<Page60>
「……じゃあ、なんだ。俺は秋葉の兄貴なんかじゃなくて、遠野の人間でもなくて――――」
　もちろん、有間の家の人間でもなくて。
「俺は―――どこの誰だって、言うんだ」
<Page61>
「……ごめんなさい……もう誰も、その質問には答えられません。兄さんは―――志貴という名前をしていた子供は、もう何処にもいないんです。
　志貴という子供は七年前に死んでしまった。それは命としての死ではなく、存在としての死です。戸籍も過去も家も、その記憶も、もうどこにも残ってはいない。
　兄さんが遠野シキの代わりになった七年前に、全部……父が、処分してしまいましたから」
<Page62>
　―――――――――――#は。
「だから……兄さんは有間の家に預けられたんです。
　世間体のために、遠野家の長男は生きていなくてはならない。けれど本当は血が繋がってはいないから、跡継ぎにはさせられない」
<Page63>
「お父様は事故で体が弱っていると理由をつけて、兄さんを有間の家に追放した。……二度と、遠野の家に立ち入らせないようにと、残った私に言いつけて」
<Page64>
　………秋葉の声は、どこか震えている。
　俯いて、胸から沸き立つ何かを堪えている。
　おそらく俺に対する罪悪感なのだろう。
<Page65>
　でも、それはお門違いだ。責める気は微塵もない。
　むしろ秋葉がそう思ってくれるだけで、本当に救われる。
　それでも―――#今は聞かなくちゃいけない事がある。
<Page66>
「……ダメだ。疑問点がまだ二つもある。話を続けてくれ秋葉。物事がまだちゃんと解決していないよ、それじゃ」
<Page67>
「まず一つ目。……まあ、こっちは別に些細な疑問というか、確認なんだけど。
　俺が遠野の人間じゃないのは分かった。遠野の血が普通と違うのも信じるよ。
　でも、そうなると俺の眼の説明ができないというか。
　……実は俺も少しだけおかしな体質をしているんだけど、これってたまたま、なのかな？」
<Page68>
「……わかりません。たしかに父は気紛れで養子をとるような人ではありませんでしたから―――兄さんを養子にとったのも、何かしら<理|わ><由|け>があっての事だったのかもしれません」
<Page69>
「そうか……まあ、このさい自分が何者かなんて事は、本当にどうでもいいんだ。秋葉もそんなに気にしないでくれ。
　その、さ。俺、生きてるだけでラッキーだって思うんだ。
　本当なら死んでいたような傷だったんだろ？　ならこうしていられるだけで幸運だよ」
　そう。そんな事より、問題は――――
<Page70>
「二つ目の疑問。シキは、どうして生きてるんだ？」
「……兄さん……それは……」
<Page71>
「おかしいだろ、あいつが生きているのは。
　シキは遠野の血に負けて、反転とやらをしたんだろう？
　そうして俺を殺して、<槙久|おやじ>に息の根を止められた。
　なら、ああして生きているハズがない」
「……………」
<Page72>
「可能性があるとしたら一つだけだ。俺が一命を取り留めたように、あいつも一命を取り留めた。
　……いや、もしかすると親父は息の根を止めなかったのかもしれないな。
　どんなに狂ってしまっても血を分けた自分の息子だ。だから殺せず、人目につかないところで養生させていたんじゃないのか？　俺が病院に担ぎこまれたみたいに」
<Page73>
　秋葉は答えない。
　違う、と嘘でも言えないのが秋葉の長所であり、弱さだ。
　今の推理は大筋で合っているのだろう。
<Page74>
「……そうか。それでシキがまともに戻ったら遠野志貴として屋敷に呼び戻すつもりだったんだろうな、あの親父の事だから」
「そんな……そんなことは――――」
　ない、とは言いきれず、秋葉は俯いた。
<Page75>
「いいんだ。秋葉が悪い訳でもないし、親父が悪い訳でもない。もちろんシキが悪い訳でもない。
　……原因はさ、本当にたまたまなんだよ。
　たまたま運が悪くて、よその国のイカレたヤツがシキに入っちまっただけなんだ。本当に悪いモノがあるとすれば、それはシキを狂わせたモノだけだ」
<Page76>
　秋葉は俯いたまま、何も言わない。
　……話はこれでおしまいだ。
　正直に言えば自分の事なんて知りたくはなかった。
　今はそんな事より、一刻も早くアルクェイドに会わなくちゃいけない。
<Page77>
「ごめん、少し疲れた。眠るから、外に出てくれないか」
「…………はい。兄さんがそう言うのでしたら」
　秋葉が扉へと去っていく。
<Page78>
「――――秋葉#」
　訊きたい事がもう一つ残っていて、秋葉を呼びとめた。
「なんですか、兄さん」
<Page79>
「ああ。……秋葉は、どうして俺をこの屋敷に呼んでくれたんだ？　俺は……本当の兄貴じゃないのに」
<Page80>
「……そんな莫迦なこと、言わないでください。
　私にとって兄さんは貴方だけです。今も昔も、兄さんは忘れてしまっただろうけど、子供の頃からずっと。
　―――遠野秋葉にとって、兄さんは貴方だけなんです、志貴」
　がちゃり、と扉の開く音がして、秋葉は部屋から出ていった。