<Page1>
「……なんだ、これ」
　校舎の中は傷だらけだった。
　小型の台風が荒れ狂って、そのまま上へ上へと移動しているような。
<Page2>
「っ……！」
　街を駆けるシエル先輩も速かったが、アルクェイドの速度には及ばなかったようだ。
　アルクェイドとロアの戦いはもう始まっている……！
<Page3>
「……上の階……！」
<Page4>
　廊下を走る。
　異様な破壊音と、空気の焼ける匂いが届く。
　一歩ごとに遠くなる意識を、手を握る事で押し留める。
　手の平に爪をたて、その痛覚で体を押し進める。
<Page5>
　これで体が動くなら左手を爪で潰してもかまわない。
　ナイフを持つ右手があればそれでいい。
<Page6>
　廊下を抜け、階段を駆け上がる。
　音が近い。発生源はおそらく三階。
　あと少しで追いつく。
　追いつけばチャンスはある。アルクェイドは俺の眼を知っている。戦いなら冷静かつ合理的になるあいつの事だ。俺が来たと知れば効果的に使ってくれる。ヴローヴの時のようにアルクェイドがディフェンスで、俺がオフェンスになればいい。あいつがロアを押し止めてさえくれれば、後は俺の役割だ。なにがあろうと、どんな無謀だろうと、その<路|みち>を突破する。
<Page7>
　だから―――だから、まだ……！
<Page8>
「はあ―――はあ―――はあ―――――！」
　三階にたどり着いた。
　壁という壁に走っている傷跡は、そのまま廊下の先―――
　校舎と校舎を繋ぐ渡り廊下へと続いている。
<Page9>
「く―――――そ！」
　よろける足を動かして、渡り廊下へと走り出す。
<Page10>
　廊下を抜けて、渡り廊下へ続く曲がり角にたどり着く。
　―――そこが、争いの終着だった。
<Page11>
　渡り廊下のただ中。
　二つの人影が、距離を保って対峙している。
<Page12>
　渡り廊下の奥、向こう側の校舎の手前には、余裕ありげに佇むロア。
<Page13>
　渡り廊下の真ん中には、荒い息遣いのまま、床に膝をついているアルクェイドの姿があった。
<Page14>
「――――――」
　―――でも、なんだ、あれは。
　知らない。あんなアルクェイドは知らない。
<Page15>
　全身に走る<黒縄|こくじょう>。
　衰弱し、砕ける寸前の<躯|からだ>。
　あの夜。ホテルの最上階で見た美しい花は、もう、見る影もなくなっている―――
<Page16>
「アルクェイド――――！」
　走り出す。ロアの姿なんてどうでもいい。
　この廊下にどんな罠があるかも知らない。
　一刻も速くアルクェイドに駆け寄るだけ。
<Page17>
　けれど、その前に。
　ぎらり、と。
　<跪|ひざまず>いたまま、アルクェイドは俺を睨みつけた。
<Page18>
「………………！？」
　体が、動かない……!?
　アルクェイドの目を見た瞬間に、体が石化したように動かない……!?
<Page19>
「フッ……冷たい女だ。死ぬ思いで駆けつけた仲間を魔眼で束縛するとは。
　共に死にたいという彼の忠義ぐらい、受けてやってもいいだろうに」
<Page20>
　愉快そうな声が響く。
　その口元は俺ではなく、跪いたアルクェイドを見て笑っている。
<Page21>
「魔眼って―――なんで」
　なんで、アルクェイドがそんなモノを俺に向ける。
　せっかく。
　せっかく、こうして間に合ったっていうのに――――！
<Page22>
「―――解け。
　解いてくれ、アルクェイド……！！」
<Page23>
　アルクェイドは俺から視線を逸らして、ロアへと向き直った。
　……何も、言わない。
　アルクェイドは何も、俺に言わない。
　ただ目前の敵を、苦しげに凝視するだけだった。
<Page24>
「なんで――――なん、で――――」
　声をあげる事さえ、できなくなる。
　アルクェイドの魔眼とやらのせいじゃない。
　ここまで来たのに。何もできない自分が悔しくて、今まで無理やり動かしていた体が、熱を失っていく。
<Page25>
「いいぞ、ようやく覚悟を決めたな姫君！
　まったくもって正着だ。なにしろもう後がない。ここで私を仕留めなければ、無残な死体は二つになるからな。
　それが嫌なら―――最期の誇りを見せるがいい」
「ロ――――、ア…………！」
<Page26>
　ロアは一歩、また一歩とアルクェイドへ足を進ませる。
　その度にヤツの肩が、腹が、手足が歪み、ねじ切れる。
<Page27>
　だが、それは一瞬のみ。
　体はすぐさま復元し、歩みを止めるには至らない。
<Page28>
「しかし、大したものだ少年。
　姫君はおまえを逃がす為に、私と刺し違える事にしたらしい。だが―――」
<Page29>
「かつての姫君なら恐ろしくもあったが、今の君はただの吸血鬼だ。真祖としての力も十全に発揮できない。
　……悲しいな。胸を裂くように悲しい。そして醜い。そこまでの無様を晒すのなら、いっそ欲望のままに堕ちていれば良かったものを」
<Page30>
「―――、黙れ……っ！」
　アルクェイドの声が廊下に響く。
<Page31>
「一時的な物理現象の書き換え。自然現象、空間に在る熱量の自由操作。真祖が持つ、星の触覚としての当然の権利。
　まさに創造の権能だ。いかな魔術を極めようと、人間ではおまえたちには遠く及ばない」
<Page32>
「しかし―――同時に、おまえたちも人間には直接干渉する事はできない。
　繁栄し、学習し、独立し、知恵ある<動|サ><物|ル>として進化した人間は、もうこの星とは違う分類だからだ」
<Page33>
「出来る事といえば、こうして真空を作りあげ私にあてがう事ぐらい。
　だがこれでは足りない。加えて、今の私はおまえより優れている。私にあって、おまえには無いものがあるからだ」
<Page34>
「――――――」
　アルクェイドの呼吸は、止まっていた。
　今の自分の全てを放棄して、力を溜めているような、そんな危うさ。
<Page35>
「解るだろう？　そう、死の実体験だ。
　私は<そ|・><れ|・>を知っているが、おまえは知らない。
　それが私たちの決定的な差だ。生きているかぎり生物は死を体験し得ない。それを知り得るのは、転生者たるこの私だけの特権だ」
<Page36>
「だ―――め、だ」
　アルクェイドの周囲の揺らぎは、段々と大きくなっていく。
　……止めないと。
　今すぐにあいつを捕まえて、頬を叩いてでも、止めないと。
　そうしないと、何もかも―――
<Page37>
「ヒトは未知を本能的に恐れる生物だ。それは超越者である真祖であろうと変わらない。
　しかし、いかに神秘を学ぼうと、どれほど長寿の生物がいようと、無に還る<終|つい>―――本質的な死を体験する事はできない」
<Page38>
「おまえたちは死を拒む事でその強大な力を得るが、同時に弱さをも作り上げた。
　死を避ける貴様と、死を受け入れた私。
　それがアルクェイド・ブリュンスタッドと、ミハイル・ロア・バルダムヨォンの質の違いだ。
　私は今も人として人の時代に生きている。時代から外れた亡霊にすぎぬおまえに、私を罰する権利はない」
<Page39>
　ぱりん、と。
　渡り廊下の窓ガラスに、違うモノが<上書き|コーティング>されていく。
「や、め―――」
　ロアには視えていないのか。
　あの、“死”すら立ち入れない、膨大な力のうねりが。
<Page40>
「それでも私に挑むというのなら止めはしない。
　身をもって千年の代償を受けるがいい。
　その後は―――そうだな。
　やはり、この体の目的を、ゆっくり果たすとしよう」
<Page41>
　三日月のように歪む口。
　ロアの視線はようやく俺に向けられた。
　愉しんで殺す、と。<肉|シ><体|キ>の怨念に応えるように。
<Page42>
「……つまらない。口上はそれで終わりか、下郎」
「―――！？」
<Page43>
　アルクェイドの周囲が変貌する。
　星の大気。星の記憶に刻まれた<原|あ><子|り><構|か><造|た>を、彼女が懐かしむように。
<Page44>
「―――確かに、私は堕落した」
　でも、それでいいと。
　それは後悔のないものだったと、あいつは、噛みしめるように息を呑んで、
「―――消えろ。おまえに、わたしの志貴は殺させない」
<Page45>
　世界が変わる。
　見知らぬ風景に切り替わる。
　その外側、彼女の宇宙の外にいる俺ですら、見えない圧力で全身が締め付けられる。
　あの宙域にいるロアにとって、それがどれほどの“恐怖”なのか推し量る事さえ遠い。
<Page46>
「魔術基盤が―――エーテルが―――存在しない……!?
　待て、これでは魔術が成立しない、魔力枯渇どころではない、秩序そのものが未完成だ！　これでは、まさに―――！」
<Page47>
　アルクェイドの手が、厳かに振り上げられる。
「あ―――――」
　声が、出ない。
　まずいと。それはダメだ。それをすればロアは殺せるだろう。
<Page48>
　けれど、同時に失われる。
　彼女に残った最後の、かろうじて残ったものが失われる。
　それが分かっているのに、俺は声すらあげられない。
<Page49>
「そうか―――これが天体を成すもの！　私のパンテオン、私を堕落させた原初の一……！
　おお、祝福あれ！　祝福あれ！　祝福あれ！
　間違ってはいなかった―――私の理論は、間違ってはいなかったのだ！」
<Page50>
　絶望に苦しみながら、歓喜の声をあげる吸血鬼。
　……それを嫌うように。
　彼女は、目の前の羽虫を、払うように消し去った。
<Page51>
　目を開けた時、ロアの体は存在しなかった。
　歪曲し、切断され、圧縮された。
　廊下は<現|も><実|と>の姿を取り戻している。
<Page52>
　今の風景は一瞬だけのものだったらしい。
　渡り廊下に変化はなく、
　ただ、そこにロアの足首だけが残っている。
<Page53>
　―――しかし。
　戦いは、それで終わってはくれなかった。
<Page54>
「“まさしく魔の王。人知いまだ及ばぬ、<虚|ソ><空|ラ>を覆う<天蓋|てんがい>よ”」
　足首が動く。
　カツカツと音をたてて、足首<だ|・><け|・>が血の海を歩いていく。
<Page55>
　その過程。
　一歩進むたびに足首から腿が、腰が、もう一本の脚が、胴が、両腕が、生えていった。
<Page56>
「“だが魔術の進歩とて、その<御業|みわざ>に負けてはいない。
　このように―――術者が滅びようと発動する自動詠唱は、近年において完成の域をみた”」
<Page57>
「ア―――」
　呼びかける声は届かない。
　アルクェイドは膝をついたまま、もう顔を上げる事さえ、しない。
<Page58>
「“無意味だった。はじめから無意味だった。
　あなたの<航|た><海|び>は、八百年前から無意味だった。
　何故なら、私にとって肉体の死など通過儀礼にすぎず、
　仮にこの場でこの肉体が死滅しようとロアはまた人の世に孵ってくる。
　知るがいい。私こそ完全なる不老不死。私は知っている。死を。あの闇を。何十回とくぐり抜けたあの虚無を……！”」
<Page59>
「―――危ない危ない。やはり今夜を選んでおいて正解だったな。満月でなければ、足首からの蘇生など出来はしまい」
<Page60>
「そして姫君。おまえはこの傷からは蘇生はできない。
　私の爪は、そこにいる男と同じ能力だからな」
<Page61>
　体が動かない。
「アル――――――」
　呼びかける声も間に合わない。
<Page62>
　完全に元通りに蘇生したロアは、そのまま、アルクェイドの腹を切った。
　線を切るようにあっさりと、肉を裂く事もなく、血を流すこともなく。
<Page63>
　どさり、と。
　アルクェイドは床に崩れ落ちた。
<Page64>
「―――これが死を体験した末に得た力だ。
　皮肉な話だが、私自身もこれの使い道は解らなかった。
　サンプルとして教授してくれたのは彼でね。なに、コツさえ掴めばどうという事はない。幾たび死を見てきた私にとって、モノの死を読む事はそう難しくはない事だ」
<Page65>
　誇らしげに語ると、ロアはアルクェイドの体を蹴りつけた。
　ざざ、とこちらに向かって弾き飛ばされる。
<Page66>
「アルクェイド……！」
　体が動く。
　それは、アルクェイドの魔眼の力が無くなったということ。
　……アルクェイドの力が、もう、働いていないということ。
　そんな思考を振り払ってアルクェイドの体を抱きとめ―――
<Page67>
　―――抱きとめた瞬間、ぞっとした。
　アルクェイドの体は、ひどく冷たい。
　かろうじて残っている熱は<蝋燭|ろうそく>の火に似ている。
<Page68>
　……本能的な恐怖から眼鏡をかける。
　目の前にはまだロアがいる。
　けれど、そんな事どうでもよかった。
　今はただ―――アルクェイドを、助けたかった。
<Page69>
「アルクェイド――――！」
　呼びかける。
　閉じられた目蓋は、眠りから覚めた時みたいに、ゆるやかに開かれた。
<Page70>
「あは―――かっこわるいとこ、見せちゃっ、た」
　ツギハギだらけの明るさで。
　アルクェイドは、うっとりとした笑みを浮かべる。
<Page71>
「この……なに、ばかなこと言ってるんだ、おまえ。
　どうして―――どうして、こんな―――」
<Page72>
　……声が作れない。
　もっと、もっといい言葉を言ってやりたいのに、頭がどうかしてしまっている。
<Page73>
　だって、とても冷静じゃいられない。
　抱いているアルクェイドの体温は、もう絶望的だ。
　もし眼鏡をつけていなければ―――もっと絶望的なモノが、視えてしまったに違いない。
　―――そんなのは。
　そんなのは、絶対に視たくない。
<Page74>
「どうして―――どうして、どうして―――」
　くだらない言葉しか、口にできない。
　自分自身に苛だたしくなって、
　今までで一番強く、アルクェイドを抱きよせる。
<Page75>
　……けれど、返ってくる力はない。
　アルクェイドの体には、もうどんな力だって残ってない。
　彼女はただ、嬉しそうに、笑みを浮かべるだけだった。
<Page76>
「うそだ―――――」
　そう。こんなのは、うそだ。
<Page77>
「―――どうして―――どうしてこんな―――どうしてひとりで、こんなコトするんだよ……！
　俺たちは仲間だろ、協力するって―――最後まで助けてやるって、ちゃんと言ったのに……！」
<Page78>
「……そっか……そういえば、そうだったね。
　なんか……忘れちゃった」
<Page79>
「忘れるなよそんなコト……！
　これじゃ―――これじゃ俺は最低じゃないか。
　おまえを助けるって、言ったのに。ちゃんと助けるって言ったのに―――ただの少しも、助けて、やれなかった」
<Page80>
「……ううん、そんなコトないよ志貴。
　わたし、あなたにいっぱい助けてもらったもの。
　……だから助けてもらうのは……もう、いい、んだ」
　こふ、と。
　唇から血をこぼして、彼女は苦しげに笑った。
<Page81>
「……だから、お礼に、これぐらいは、しなくちゃって。
　……うん。ちょっと、無理しちゃったけど。
　最後に、ロアから志貴を守れて、良かった」
「―――――――」
<Page82>
　息を飲んだ。
　……アルクェイドの目は、何も見ていない。
　自分の傷口の事も、ロアがまだ生きているという事も。
　……彼女の時間は。
　さっきの一撃を行った時点で、もう終わりを告げていたんだ。
<Page83>
「―――、―――」
　やめてくれ。やめてほしい。
　言葉が出ない。喉が張り付いて動かない。
　でも、でも、彼女の夢に、応えなくては。
<Page84>
「あ―――あ、あ。ありがと、う。助かっ、た、」
　狂いそうだ。
　そんな嘘さえ、俺は、うまく言えない。
<Page85>
　……アルクェイドの目の色が薄れていく。
　体温が、段々とゼロになっていく。
　―――失う。
　このまま彼女を<喪|うしな>うのか。
<Page86>
「……アル、クェイド」
「―――な、に？」
「……俺の血を飲め。
　そうすれば力が戻るんだろう、おまえは……！」
　……何も考えず。ただ、そんな事を叫んでいた。
<Page87>
「…………」
　アルクェイドは答えない。
　ただ、見落としてしまいそうなほど<微|かす>かに。
　首を、横にふった。
<Page88>
「―――なんで！？
　まだ恐いとか言ってるのか!?　いいか、よく聞けよ。前に言ってたよな、もしも鳥や魚に自分と同じぐらいの知性があったら食べられるかって。
　俺は食うぞ。食わなきゃ生きていけないからな。
　生きるために奪うことは、自然界じゃ当たり前のことなんだろう……！」
<Page89>
　それは、アルクェイド自身が言った言葉だ。
　なのに。
　彼女は哀しい目をして、首をふった。
<Page90>
「わたし、もしもの話って、好きじゃ、ない」
　拒絶の台詞。
　それは―――#俺の、口癖だったのに。
　アルクェイドは言ってたのに。
　イフは。もしもの話は好きだって。そこに、救いがあるような気がするからって。
<Page91>
「そ―――そう、か？　おれ、俺は好きだぞ。
　たとえ、たとえ詭弁っぽくても、さ。
　そ、それなりに、どこか―――救いがあるような、気が、」
<Page92>
　するじゃないか、と。言いたかった。
　けど、喉がふるえて。
　うまく発音する事が、できなかった。
<Page93>
「……そうだったね……けど、今はそれより、もっと欲しいものが、あるんだ」
「……欲しい、もの？
　いい、何でもしてやる、から―――言ってみろ、よ」
「……うん。志貴にね、キスして、ほしい」
　―――なんだ。
　そんな簡単なことで、いいのか。
<Page94>
　唇を重ねる。
　それは、いつかのように甘いものでもなかったし、優しいものでもなかった。
　ただ。
　冷たい唇に自分の唇を合わせただけの、何の温かみもない、口づけ。
<Page95>
　そのあとに。
　本当に嬉しそうに、彼女はわらった。
<Page96>
「……よかった。憧れてたから、こういうの」
「……そっか。ヘンなものに憧れてたんだな、おまえ」
<Page97>
「……うん、なんだか嬉しい。たったそれだけのことなのに、すごく気持ち良かった。ずっと長く生きてきたけど、今ぐらい幸せな時間はなかったよ」
　――――だから
「このまま消えてなくなっても、いいかなって、思えちゃった」
　そんなコトを、呟いて。
　それきり、彼女の体温は無くなった。
<Page98>
「アル……クェイド……？」
　返事はない。
　体は、あるのに。
　まだこんなにも柔らかいのに。
　鼓膜は、ちゃんとアルクェイドの声を覚えているのに。
<Page99>
　―――もう、二度と。
　それらが、繰り返される事はなくなったのか。
<Page100>
「あ―――――――――」
　何をしていたんだろう、俺は。
　……こいつを、幸せにしてやりたかったのに。
　色々なことを教えてやりたかったのに。
　色々な場所に連れまわしたかったのに。
　ずっと、一緒にいたかったのに。
　それは、永遠に叶わない。
<Page101>
「―――――――――」
　やられた。
　いくらなんでも、今のはない。
　唐突に、何の気の利いた言葉も言えずに、ひとりで勝手に<逝|い>かれてしまった。
<Page102>
　こんなんじゃ――――一生、自分は忘れられない。
　この死を。気が狂ってしまうほどの、この静かな気持ちを。
　俺は、一生忘れられない。
<Page103>
　かつん、と。
　今まで静観していた男の足音が聞こえた。
<Page104>
「終わったかね、志貴？」
　美しい化身の<跡|あと>を、床に寝かす。
「ああ、終わっちまった」
　彼女の敵へと、顔を上げた。