<Page1>
　牽引だ。
　それしかない。我ながら冴えてる。
　そう、こちらが近づけないのなら、相手の方から来て貰えばいい。
<Page2>
　俺ひとりでは不可能だが、アルクェイドにまだあれだけの力が残っているならいけるかも……！
<Page3>
　後方のアルクェイドまで走る。
「志貴―――！」
　背中で氷の砕ける音がする。
　アルクェイドが起こす爪の形をした風圧は、彼女の手が届く範囲だけでなく、この距離でも正確に発生するようだ。
<Page4>
「どうしてこっちに来ちゃったの志貴！？
　なんかすごく得意げな顔してるけどーー！？」
「説明は後だ、いいからアレやってくれ！
　さっきヴローヴを捕まえた蔦！」
<Page5>
　今は時間が惜しい。
『ヴローヴを蔦で縛ってほしい』というジェスチャーをしながら叫ぶ。
<Page6>
「この距離でー！？　
と、危ない危ない……っ！」
「投げ縄の要領でなんとか！」
「はあ！？　ああもう、よくわかんないけど捕まえればいいのね！？」
<Page7>
　こちらの必死さが伝わったのか、アルクェイドは訳が分からないながらもヴローヴに向けてその手をかざし、
<Page8>
「さっすが！　すごいな、アルクェイド！」
「えへへ。でも、これからどうするのー！」
<Page9>
「もちろん―――全力で引っ張ってくれ！」
「全力って、こんな感じー！？」
<Page10>
　瓦礫をあの勢いで投げつけられるアルクェイドなら、ヴローヴを高速で引っ張れる筈だ。
　俺が走るよりそちらの方が遙かに速い。
<Page11>
　問題はヴローヴの“踏み止まる力”がどれほどなのか。
『距離』という有利をヤツが手放す筈がない。ヤツは最大限、アルクェイドによる牽引に抵抗するだろう。
<Page12>
　これはふたりの吸血鬼による綱引きだ。
　力を弱めた方が相手の陣地に引き込まれ―――
<Page13>
「―――え？」
　瞬間。50メートル向こうの、黒い外套が消失し、
　こちらが構えるより速く、倒すべき敵が、目の前に現れていた。
<Page14>
　この空間に安全圏はない。
　ヴローヴは近づかないのではなく、俺同様、近づく余力が無かっただけだ。
　だというのに、俺はヤツに追い風を与えてしまった。
<Page15>
「―――、ァ」
　胸に、巨大な異物が刺し込まれている。
　俺は大きく、人生最後になる息を吐いて、
<Page16>
「“―――狩りの基本も知らないのか。
　　縄をかけるのは、獲物を仕留めた後だろう”」
　心底から失望した、狩人の声を聞いた。
<Page17>
　まったくだ。
　自分の命も使わず、安易な思いつきに飛びついた。
　野良犬以下の阿呆には、相応の結末だ。