<Page1>
「まあ、志貴の言いたい事も分かるけどね。
　あの炎は確かに厄介だし、ヴローヴ本体の力も“城主”に相応しいものだし。
　わたしに少しでもアイツの知識があれば、多少の戦力差は覆せるんだろうけど……」
<Page2>
「アルクェイドはアイツを知らないのか？」
　自分から、その“城主”とやらを殺しに来たのに？
<Page3>
「わたし、吸血鬼に知り合いはいないわ。
　知り合ったという事は、次の瞬間に『殺している』という事だもの。今回みたいに顔を合わせたのに別れた、なんていうのは特例よ」
「……ふうん。でも、アイツの方はおまえを知ってるようだったけど」
<Page4>
「初対面よ。わたしは吸血鬼たちに知れ渡っているから、あっちが勝手に知っていただけ。他の吸血鬼たちも同様。基本的にわたしたちに面識はないから。
　でも名前や素性だけは知っている。歴史を重ね、特異な能力を保有する個体ほど名前が知れ渡るのは当然でしょう？」
<Page5>
「ヴローヴはその逆、まだ銘もつけられていない新参者なんでしょうね。たぶん、<祖|そ>になって二百年ぐらいかな？」
<Page6>
「またその単語か。祖ってのはなんなんだ？」
「んー、まあ、吸血鬼たちの王さまみたいなもの、かな。
　志貴には関係のない話よ」
「関係あるだろ。ようは城主ってヤツのことか？
　あのゾンビたちを操ってる親玉というか」
<Page7>
「城主と祖は必ずしも同じじゃないわ。
　強力な死徒ほど城主になりやすいだけで、城主はいわば地方領主みたいなものなの。
　祖はその上……領主たちを輩出する、さらに上の吸血鬼」
<Page8>
「死徒たちの世界は二十七の勢力に分けられているの。二十七の国があると思えばいいわ。
　その国を統べる、あるいは国そのものとされるのが<祖|そ>と呼ばれる<旧|ふる>い吸血鬼。死徒の頂点に立つモノ達よ」
<Page9>
　……二十七つの国。その王さま。
　なるほど、吸血鬼たちも生きているなら国も持つし勢力争いもするだろう……って、
<Page10>
「待てよ。それ、とんでもない相手ってコトじゃないか!?」
<Page11>
「まあ、そうね。
　ヴローヴはまだ未熟者だけど、それでもあなたたち人間から見れば災害と変わらない」
<Page12>
「昨日のホテルもそうよ。あいつは一階から最上階までやってきただけだった。人間なんて殺す気はなかったし、心底どうでもいい存在だった。
　でも、それだけで人間は死ぬ。あの炎はあいつがいるだけで発生する呪いのようなものだから」
<Page13>
「な―――」
　なんだ、それ。
　いるだけで人間を殺す？
　人間なんてどうでもよかった？
　じゃあ、あのホテルの惨劇は、
「……俺たちがホテルに逃げたから、起きた事なのか……？」
<Page14>
「ええ。わたしがいたからヴローヴはやって来た」
　……アルクェイドは断言した。
　ホテルの人間を殺したのはヴローヴでも、その災害を呼びこんだのは自分だと。
<Page15>
「……………、っ」
　“おまえのせいだ”とアルクェイドを糾弾するのは簡単だ。人間としてそれは正しい。だってコイツは、人間の命をなんとも思っていない。その点でヴローヴと同じ怪物だ。
　……だが。そのアルクェイドがホテルに逃げこむ理由を作ったのはどこの誰だったか。
<Page16>
“おまえのせいだ”……？
　ああ、確かにその通りだ。
　ホテルの人々がヴローヴという災害に巻きこまれたのも。
　アルクェイドがこんな目に遭っているのも。
　すべては、彼女を殺した俺のせいだ―――
<Page17>
「志貴。同じ間違いは繰り返さないで。
　弱い生き物から消えていくのは当然の事でしょう。
　彼等が死んだのは、いつのまにか自分の身を守れないように進化した、人間という種全体の責任よ。
　人が人を殺したというのなら、確かに人間社会での罪になる。けれどこれは人間と人間外のものに起きた自然淘汰の一環よ。あなた個人の責任なんて思うのは<傲慢|ごうまん>だわ」
<Page18>
「傲慢って……俺が……？」
<Page19>
「ええ。あなたが人間の代表ならそれでもいいけどね。
　いい、たとえば山の話。
　そこには肉食獣たちのコミュニティがあった。カレらの食事には人間も含まれていた。そしてある日、その事実をまったく知らない人間たちがやってきて、カレらを残らず、自分たちの営みの為に全滅させた」
<Page20>
「この場合、どちらに罪があると言うの？
　人間から身を守れなかったカレら？
　それとも、カレらを皆殺しにした人間？」
<Page21>
「―――それは―――」
　自己嫌悪に陥りかけた思考が停止する。
　アルクェイドのたとえ話は、俺を気遣ってのものではない。むしろ軽蔑してのものだった。
　罪の所在。命の重さ。それらを省みずには居られない、<人|お><間|れ>の偽善を<糾|ただ>している。
<Page22>
　……彼女はこう言っているのだ。
　人間にも、<獣|カレ>らにも罪はないと。
　ただこの自然界において、
　自己の生命を維持できない種が、絶対的な悪なのだと。
<Page23>
「……でも、ここは」
　人間の社会だ。人間の都市だ。
　人間が弱すぎたから、吸血鬼が強すぎたから、という話じゃない。
<Page24>
　都市とは単体では生きづらいから、集団になって個々を守る人間の防衛機能だ。
　そこに吸血鬼なんてものを呼びこんでしまった俺の責任は、やっぱり、問われてしかるべきもので―――
<Page25>
「……そう。わたしも間違ってたみたい。
　あなたは確かに、殺人鬼にはなれない人ね」
「……なんだよ、その言い方。
　俺が甘いって言うのか」
<Page26>
「それ以前の問題。だからここでハッキリさせましょう。
　志貴、あなたはこれからどうするの？
　吸血鬼と戦う？　それとも逃げる？
　好きな方を選んで。わたしはもう強制はしない。見張り役の約束は、昨日一日で完了よ」
<Page27>
　どうするのか、だって……？
　そんなの、決まって―――
<Page28>
「でも覚悟をして。吸血鬼と戦うということは、人間の枠から外れるということ。
　<人間|あなた>たちがどれだけ犠牲になっても、それを自分とは関係のない事だと思えなければ、あなたは必ず破綻する。
　それが間違っていると思うのなら昨日までのあなたに戻りなさい。それが人間という種の、一番正しい在り方だから」
<Page29>
　……アルクェイドの視線が刺さる。