<Page1>
「そっか。じゃあわたしは何も言わない。
　志貴が一緒に戦ってくれるのは助かるしね。あなたならヴローヴなんて問題なく一撃で“殺”せるんだから」
<Page2>
「……いや、それは無理だろ？
　あいつのまわり、熱くて近づけないんだから。
　それ以前にどうやってアイツを見つけるんだ？」
<Page3>
「見つけるって……志貴ってほんと極端なのね。逃げないって決めたら、今度はこっちから攻めに行こうだなんて」
「な、なんとなくそう思っただけだっ！　極端の化身みたいなおまえに言われたくないっ」
<Page4>
「わたしは効率重視なだけよ。
　……まあいいわ。言っておくけど、ここからは持久戦だから。
　一番確実な戦法は、わたしの体力が戻りきるまで逃げること。
　あと三日もすればわたしの規模は三割ぐらいまで回復する。それだけの出力があれば、わたしひとりでもヴローヴを倒しきれる」
<Page5>
「三日……？　いや、でも」
「ええ。その三日間、ヴローヴは野放しよ。アイツは地下に潜って人間から血液を補充する。……ううん、それだけじゃない。あの様子からすると夜の街を徘徊するかもしれない。
　アイツ、正気が欠けていたし。姿を隠さないと教会に狙われる、なんて<定石|セオリー>、頭にないのかもね」
<Page6>
「それは駄目だ、アイツはいるだけで炎をまき散らす怪物なんだぞ!?　一日だって放っておけるか！」
<Page7>
「なら昼間のうちにヴローヴを見つけて、殺すしかない。
　でもそれには反対よ。大まかな場所は目星がつくけど、睡眠中の死徒ほど用心深いものはないわ。今のわたしたちじゃ返り討ちになる可能性の方が高いもの」
<Page8>
「そんな。ヤツの居場所に目星がついてるのに、むざむざ見逃すっていうのか……？」
「ええ。言ったでしょう。人間が何人ヴローヴの餌食になろうと、わたしには関係のない話だって」
<Page9>
　……息を呑む。
　アルクェイドの言い分は分かる。
　安全策……いや、確実性をとるのなら、今はこいつの傷の回復と、体力が戻るのを待つべきだ。
<Page10>
　しかし……その代償として、俺たちがここで時間を潰せば潰すほど、犠牲者は増えていく。
　俺は―――
C:>……今すぐヴローヴを捜すべきだ。
C:>……せめて、夜までここに残る。