<Page1>
　絶好の散歩日和だった。
　空はどこまでも澄み渡り、太陽は山脈の遥か向こうにあって<燦然|さんぜん>と輝いている。
　こういう空を<碧天|へきてん>と言うらしい。
<Page2>
　いつもの広場で足を止めてベンチに座る。
　真後ろのベンチには先客がいて、黙々と本を読んでいる。
　その様があまりにも自然だったので風景と見間違えた。
　神父服を着た男は、まるで何百年もそうしているかのように、終わりのない頁をめくっている。
<Page3>
「こんにちは。いい天気ですね」
　ともあれ、こんな空の下で出会ったのだ。
　挨拶をするのが人間らしい礼儀というものだろう。
<Page4>
「ええ、良い天気です。晴れた日は陽差しが強すぎて眼が疲れるのが困りものですが、太陽の匂いはやはりいい。部屋にこもっていると忘れがちな、万人に平等に与えられた自然の恩恵というヤツですね」
<Page5>
　苦笑しながら頁をめくる神父。
　これ以上ないというほど冷酷な声だったが、その語り口は柔らかく、人間的な魅力に溢れていた。
<Page6>
　しかし不思議な事に、どれほど観察しても顔が見えない。
　彼がどのような人間なのか。
　はじめの彼がどんな顔立ちをしていたのかが判別できない。
　まるでピントがボケた写真のようだ。
<Page7>
「じゃあ、これから例の城に？」
　なんとなくそんな気がして話しかける。
　神父は照れくさそうに頷いた。
<Page8>
「どうして転生なんかを？　一個体として生き続けた方が簡単だし、なにより人に迷惑をかけないでしょうに」
「それでは限界に辿り着くからですよ。
　人間の知覚、全能への道には果てがない。どれほどの超越者になろうと上には上がいる」
<Page9>
「私は完全なものを理解しようと考えた。
　永遠なるものの背中に手をかけようと試みた。
　であれば、己に支払えるものは全て支払うべきでしょう。
　<個|い><人|ち>を捨て<歴史|じゅう>を得る。
　初期衝動を薪にし、自分自身を灰にしても、私だったものが目指した“人間の意味”を、証明すると決めたのです」
<Page10>
　彼の言う“人間の意味”とは何なのか、自分には分からない。
　ただ、それはそう崇高なものではなく。
“世界の果ては、
　<人間|わたしたち>の<先端|みらい>は、どのようなものなのか”
　誰もが幼い日に感じ、忘れ去る憧憬を、いつまでも持ち続けた結果だった。
<Page11>
　風が出てきたらしい。
　空には雲がかかり、広場には灰色の陽差し。
　神父服の男がどんな<表|か><情|お>をしているのか、やはり読み取れない。
<Page12>
「天気が崩れてきましたね。俺は帰りますけど、貴方は？」
「私に帰り道はありません。片道切符というヤツです。それも、ここで終点のようですが」
<Page13>
　声に悲嘆の色は見られなかった。
　男は満足も、失望もしていないようだ。
　日が陰り始める。
　じき夕暮れ。俺はベンチを立って帰路につく。
　振り返る気は起きなかったし、その必要もない。
<Page14>
「ですが一つ、言葉を残しましょう」
<Page15>
「夜に虹がかかる事はない。確かにその通りです。
　本来、それはありえない事ですからね。
　ですが―――
　ありえない事とは、まだ誰も成し遂げていない、という事でもある」
<Page16>
「もし君が未踏の航路に旅立つのなら忘れない事です。
　この世界に起こりえない事はありません。
　アナタの人生において、己の全てを支払う好機に出逢えるのなら。
　どんな闇の中であろうと虹をかけるくらいはできるでしょう」
<Page17>
　神父服の男はもういない。
　ベンチに置かれた一冊の古びた本。
　それはパラパラと頁を風に散らしながら、<痕跡|こんせき>を残す事なく、この世の果てに飛んでいった。
<Page18>
　目を覚ますと、そこは懐かしい匂いのする病室だった。
<Page19>
「…………生き、てる」
　呼吸に合わせて胸が上下する。
　開かれた窓から気持ちのいい風がそよいでいる。
　黄色のカーテンが風になびいている。
　外は目を奪われるほどの鮮やかな青空で、
　気温は春先のように暖かだった。
<Page20>
「生きてる……俺」
　呆然と呟いて、きょろきょろとあたりを見渡した。
　病室には誰もいない。
　俺はベッドに横になっていて、右腕には点滴の針が刺さっている。
　胸には包帯があって――――
<Page21>
　点滴の針を外して、胸の包帯を剥ぐ。
　包帯の下にはこれといって異常は見られなかった。
　あるのは自分の胸だけで、傷痕はおろか染み一つない。
　……かすかに首をかしげる。
　俺は、胸に包帯を巻くような怪我を、したんだろうか。
<Page22>
「―――――」
　開けっぱなしのドアの向こう。
　誰もいない廊下で、見知らぬ子供が病室を覗いていた。
<Page23>
「……………」
　きみ、#と呼びかける前に、子供は歩み去っていった。
<Page24>
　―――――なんだろう、今のは。
「―――――なにか」
　忘れている気が、する。
<Page25>
「遠野、入るぞー」
　子供と入れ替わりで有彦がやってきた。
<Page26>
「お、今日はハッキリ目が覚めてんな。結構結構！」
　陽気に笑いながら、有彦はベッドの傍までやってくる。
<Page27>
「……有彦。おまえ、なにしてるんだ」
「はあ？　なにって、遠野の見舞いに来てやってんですよ。
　昨日と同じ質問しやがって、まだ寝ぼけてんのかおまえは」
「見舞いって、誰の？」
<Page28>
「あのなあ。そりゃあ一ヶ月も面会謝絶になってりゃ色々ダルいだろうが、昨日と同じコトばっかり聞くなよな。
　自分の事なんだから、医者にさんざん説明されたんじゃなかったのか？」
　呆れた風に言って、有彦は椅子に座った。
<Page29>
「…………」
　そういえば、ぼんやりながら思いついてきた。
　昨日、たしかにお医者さんに、
<Page30>
“回復おめでとう。ただし体が<鈍|なま>りきっているから大人しくするように”
　といった注意を受けた気がする。麻酔の影響か、断片的にしか記憶していなかった。
<Page31>
「おーい、いいかげん起きやがれー、寝惚けるのもここまでですよー。おまえさん、ここんとこずっと入院してたんだっつーの」
「……ああ。まあ、それはなんとなく分かる、けど……」
　前後関係が思い出せない。
　俺は確か、
<Page32>
「まだ本人の認識が追いついていない、とか医者は言ってたからな。ま、しゃーねえ。医者にあれこれ説明されるよりオレが教えてやったほうがフレンドリーってもんだろ」
　うむ、と鹿爪らしく腕を組んで、有彦はまっすぐに視線を合わせてきた。
<Page33>
「もう一ヶ月近く前の話。
　おまえ、学校のグラウンドで倒れてたんだってよ」
「………グラウンド…………」
<Page34>
　―――なんだろう。
　言われてみると心当たりがあるような、ないような。
<Page35>
「三年の先輩が朝一番で見つけたらしいぜ。
　夜明け前だったそうだから、遠野は夜のうちに倒れたんじゃないかって言われてるけど、どうなんだ？」
<Page36>
「いや、どうなんだって言われても。
　そもそもグラウンドに寄りつく理由ないぞ、俺」
<Page37>
「そりゃ部活もやってねえしな。
　つーか夜にグラウンドでやるコトなんてロック活動以外ないしなあ。遠野くんったら、屋敷の生活でストレスたまっちゃってたんじゃないのぉ？」
　カラカラと有彦は笑う。
<Page38>
「真相は何であれ遠野が倒れていたワケだ。
　いつもの貧血ってコトで保健室に運ばれたんだが、これが一向に目を覚まさない。
　仕方ないんで遠野んちに連絡して、そのまま病院に担ぎ込まれたんだよ。それから一ヶ月近く、おまえさんは昏睡状態だったんだぜ？」
<Page39>
「一ヶ月も昏睡状態って―――それって、普通」
「ああ、医者のほうもサジを投げてたらしい。昏睡が一週間も続けば立派な植物人間だからな。
　オレも昨日、おまえが目を覚まして“よっ、有彦。ハラへったからメシ”なんてほざいた時は心臓止まるかと思った。心筋梗塞のバトンタッチかっつーの」
　あははは、と本気とも冗談ともとれる笑いをこぼす有彦。
<Page40>
「ま、遠野はいつくたばってもおかしくないヤツだったからな。オレは半ば悟りの心境でずっとオネムだろうと思ってた分、余計にびっくりしたのだ」
<Page41>
「……おまえな。人がそんな状態だったっていうのに、随分なコトを言ってくれるじゃないか」
<Page42>
「いーじゃん、ちゃんと回復したんだから。
　だいたい、おまえが光合成してた時は凄かったんだぞ。
　回復する見込みもないのに秋葉ちゃんは毎日見舞いにきて、同じく先輩も毎日来るもんだからもう居づらいのなんのって。薬局で胃腸薬買ってくるの日課になったからね、オレ」
<Page43>
　ご丁寧に大手ドラッグチェーン店のポイントカードを見せつけられた。
　なるほど、ポイントが30日分貯まっている。
　……って、ちょっと待った。
<Page44>
「待て有彦。その、秋葉ちゃんって何？」
　自発的に死にたいの、おまえ？
<Page45>
「秋葉ちゃんは秋葉ちゃんだ。遠野の妹さんで、ここで顔を合わすたびにオレたちは親密な関係になったりならなかったり」
「……そうか、あいつ見舞いにきてた、のか。
　そして親密な関係にはならなかったのか……」
「ねえ、なんでそういうコトだけ明確に分かるのおまえ？」
<Page46>
　どうかしている。有彦に言われて、やっと秋葉の事を思い出すなんて。
　この病室以外の事は、すべて無くなっていたかのようだ。
　……切っ掛けがあれば思い出せるので問題はないが、自分がふわふわしているようで不思議な感じがする。
<Page47>
「……しかし、それはホントご苦労さまだったな有彦。
　秋葉のヤツ、わりときついだろ？　時々厳しいコトを言ってくるだろうけど、大目に見てやってくれ」
<Page48>
「わりと、時々！　
すごいな遠野、オレは今ほどおまえを大物だと思ったコトはないぞ！」
　有彦は腕組みをして、嬉しいんだか引きつっているんだか分からない笑い声をあげる。
<Page49>
　有彦はいつも通りだ。
　正直、何がどうなったのかさっぱりだけど、こいつの底抜けの明るさで気持ちは落ち着いてくれた。
<Page50>
「―――――はあ」
　ベッドに体を預けて、深く深呼吸をする。
<Page51>
「おっと、そろそろ診察の時間か。
　それじゃまたな。先輩も連れてこようとしたんだけど、学校で会うからいいって来なかったんだよ」
「……
先、輩？」
<Page52>
「そっ。今まで毎日来てたんだぜ？
　なのにおまえときたら、昨日起きてすぐ先輩に抱きついちまってさあ。先輩、もう病院には行きませんってヘソまげちまったんだよ。先輩怒ってたからな、言い訳ぐらい考えとけよ」
　言って、有彦は病室から去っていった。
<Page53>
「…………先輩？」
　ちょっと、よく、思い出せない。
　自分にとって先輩と言ったらあの人しかいない。
　名前も、顔も、どんな人だったかも知っている。
　なのに、どうしてか。
　俺は、その先輩とやらの事を深く考えてはいけない気がした。
<Page54>
　ふわふわしている。
　一ヶ月の記憶の欠落と、体がまったく動いてくれない所為だろうか。
<Page55>
　なんだか、足りないモノがある気がする。
　あやうく、気付いてはいけないコトがある気がする。
　うっかり、思い出すべきではないコトがある気がする。
　それと―――
　ひどく、かなしいコトが、あった気がする。
<Page56>
　―――そういえば、もう一つおかしな所がある。
　自分はこの病室に見覚えがある。
　けど、俺の記憶が確かなら。
　七年前のあの病院は、もうとっくになくなっているハズなんだけど。
<Page57>
　翌日、屋敷に帰ってきた。
　長く眠っていたせいか、ようやく帰ってきたというのに、これが初めての訪問のように思えた。
<Page58>
「………？」
　屋敷の裏の森を歩いていると、おかしな場所に出た。
「…………」
　……知らなかった。
　森の中に、こんな和風の屋敷があったなんて。
<Page59>
「――――――！」
　がさり、と背後で物音がした。
　振りかえると、そこには―――
　見知らぬ、着物姿の子供がぼんやりと立っていた。
<Page60>
「―――――――」
　……迷い込んだのだろうか。
　子供はどこか浮世離れしていて、それこそ幽霊かなにかのようだ。
<Page61>
　ただ、その胸。
　はだけたその胸にある何かの痕が、ひどく――――
<Page62>
「志貴さん、#何をしていらっしゃるんです？」
「えっと―――琥珀、さん？」
　どう見ても琥珀さんなのに、違う名前が頭に浮かんでしまって、少しだけ戸惑ってしまった。
<Page63>
「はい、志貴さんをお迎えにあがりました。
　玄関で待っていたんですけど、志貴さんったら森の方に歩いていってしまうんですもの。わたし、なんか驚いちゃいました」
<Page64>
　琥珀さんはいつも通り、こっちが嬉しくなるような笑顔をつくっている。
<Page65>
「……いや、ちょっと寄り道したくなって。
　琥珀さん、さっきの子はどこの子？」
<Page66>
「はい？　子供って、なんの事ですか？」
　彼女は子供の姿を見なかったみたいだ。
<Page67>
「いや、見なかったならいいんだ。
　屋敷に行こうか。秋葉のヤツ、待ってるんだろ？」
<Page68>
「ええ、秋葉さまは何もおっしゃりませんけど、今朝はずっと執務室でぐるぐると歩きまわっていらっしゃるんです。きっと志貴さんのお帰りを今か今かとお待ちしているんですよ」
<Page69>
「―――そっか。そりゃあ早く行かないと、どんな文句を言われるか分からないな」
「はい、急ぎましょう志貴さん」
　琥珀さんは俺の手を取って屋敷へと走り始める。
<Page70>
　―――去り際。#　後ろ髪を引かれて、もう一度だけ和風の建物を振り返る。
　……幻だろうか。
　子供はじっと、何か言いたそうな目をして、走り去っていく俺の背中を見つめていた。
<Page71>
　旅客機が危なげなく滑走路に着陸するように、遠野志貴はもとの生活に戻っていた。
　屋敷に帰って、秋葉に小言を言われて、朝になったら翡翠に起こされて、琥珀さんの朝食をいただいて屋敷を出る。
<Page72>
　―――でも、何かが欠けている。
　理由もなく悲しい。
　ただこうしているだけで泣いてしまいそうなほど、悲しい。
　その理由を思い出せないまま、普段と何も変わらない、平穏な学校に到着した。
<Page73>
「よっ、おはようさん。#もう学校に来ていいんだ、おまえ」
　気軽に声をかけてくる有彦。
<Page74>
「あとしばらくはリハビリだって聞いたけどな。
　そっか、そんなに無理して学校に来るっていう事は、やっぱりそういうコトですか」
　にしし、と意味ありげな笑いをする。
<Page75>
「そうだよなあ、
あと二ヶ月ちょいで卒業式だもんな。一緒にいられるのもあと少しってワケだ」
　……？
「……わからないな。一緒にいられるって、誰とだよ」
<Page76>
「誰とって、そりゃあおまえ――――」
　あやうく、気付いてはいけないコトがある気がする。
<Page77>
　有彦の声が止まる。
　たっ、たっ、たっ、という軽快な足音が聞こえてくる。
　明るい春先の陽射しの下#。
　息を弾ませて、彼女は目の前に現れた。
<Page78>
「おはようございます。#今日もいい天気ですね、遠野くん！」
　その人はいつも通りの笑顔をしていた。
　目が覚めてから忘れていたひとの名前を思い出す。
<Page79>
「―――先、輩」
　息が詰まる。
　こみあげる涙を、気付かれないようにぬぐう。
　……何故だろう。
　本当に、理由が分からないのだけど。
　いまはただ、その笑顔が、悲しかった。
<Page80>
「遠野くん？　おはようございます、ですよ？」
「あ―――うん、おはよう、先輩」
　ぎこちない仕草で挨拶を返す。
　先輩はどこか納得いかないような顔で首をかしげた。
<Page81>
「もうっ、せっかく退院できたのに元気がないです。
　わたし、元通りになった遠野くんに会えると聞いて楽しみにしてたのに」
「楽しみにしてた……？」
<Page82>
　どうしてか、思い出せない。
　何があったのか。
　この人とは、とても大切な事柄を分け合った気がするのに、思い出せない。
<Page83>
　覚えている事と言えば、この人は三年の先輩で、どうしてか俺と有彦と気が合って、昼休みに三人で過ごしていた事ぐらいしか、思い出せない。
<Page84>
　……そうだ。
　他のことは思い出せない。
　それは悲しかったり辛かったりする事だから、いらないモノだと切り捨てたみたいに、思い出せない。
<Page85>
「もう、遠野くんったら約束を忘れたんですか？」
　先輩は不満そうに見つめてくる。
　―――約束。
　　　　約束。
　　　　大切な、約束―――
<Page86>
「ほら、今度三人で遊びに行こうって言ってくれたじゃないですか。遠野くんはその前日に倒れて病院に運ばれちゃいましたけど」
<Page87>
　本当に、そんな些細なコトが楽しみそうな顔だったから。
　他のことなんて、もうどうでもよくなってしまった。
<Page88>
「……そう、だね。そういえば、そうだった」
「はい。今度は忘れないでくださいね、遠野くん」
<Page89>
「いや、今度こそ忘れていいぞ遠野。
その時こそオレはキメにかかるからな」
　……いつか聞いたような事を有彦は繰り返す。
<Page90>
「だめですっ！　こんな機会は滅多にないんですから、今回だけは三人で行かないと！」
　むっ、と先輩は珍しく怒っている。
<Page91>
「そ、そんなコトないですって。オレたちまだ学生なんだから、遊びに行く機会なんていくらでもあるじゃないッスか」
<Page92>
「ええ、たしかに遠野くんや乾くんはお暇でしょうけど、わたしは春から忙しいんです。進学先がちょっと遠いですから、そう簡単にこっちには戻ってこれません」
<Page93>
「あ。そっか、先輩って、たしか―――」
　言葉を飲む有彦。
　俺には先輩の言っている意味が分からない。
<Page94>
「はい、卒業したら海外に留学するんです。
　一人前のケーキ職人になるのが夢でしたから」
「――――――」
　先輩は笑顔でとんでもないコトを口にする。
　自分でもどうかと思うほど、目の前が真っ白になった。
<Page95>
「ちょっ、ちょっと待って先輩。留学するって、この街に残ってくれるんじゃなかったんですか……!?」
<Page96>
「ええ、残りますよ。わたしの家はこの街にあるんですから、あちらに永住するコトなんてないです。お父さんをいつまでも一人にしておけないですし。
　ただお弟子にとってくれる職人さんは厳しい方ですから、少なくとも三年は帰ってこれないでしょうけど……」
<Page97>
　――――――――、は？
<Page98>
「けど、子供のころから憧れていたコトですから。
　わたしが住み込みで働かせていただくお店はですね、王室ご用達の職人さんのお店なんです。普通はお弟子をとってくれないんですけど、筋はいいからすぐに来なさい、なんて内定までいただいちゃいました」
<Page99>
　先輩は嬉しそうに、聞いたこともない、
　温かな<未来|もしも>の話をしてくれる。
<Page100>
「そう―――それは、良かった、けど」
　やめてほしい、と。
　それ以上はやめてほしい、と漏れそうな<懇|こ><願|え>を堪える。
<Page101>
「はい、ありがとうございます。#三年は長いですけど、遠野くんなら待っていてくれますよね？」
　上目遣いで、先輩は照れ隠しの微笑みをする。
<Page102>
「わたしがいないからって浮気しちゃイヤですよ。
　遠野くんは情にほだされやすいところがありますから、ホントは連れて行きたいぐらいなんですけどねー」
　はあ、と愛らしいため息をつく。
<Page103>
「けどそういうワケにもいきませんよね。
　遠野くんはまだ学生さんですし、なにより秋葉さんを言い伏せるなんて一年や二年じゃ絶対無理でしょう？
　ですから今回は遠野くんを信じて、三年間だけ離れる事にしたんです」
<Page104>
　……そうか。
　先輩は信じてくれたんだ。
　俺がこの後もちゃんとやっていける事を。
　その結果が、
<Page105>
「そういう訳ですので、三人で遊びに行けるのは今回が最後かもしれないんです。ですから今度こそ、ちゃんとした思い出を作らせてください」
　彼女は、本当に嬉しそうに言う。
<Page106>
　―――ズキン、と。
　胸の中心が、裂けるように<蠢動|しゅんどう>した。
<Page107>
「遠野くん？　どうしました、胸なんか押さえちゃって。
　もう傷なんて何処にもないのに」
「―――ですよね。
　傷跡なんて、ない方がいいに決まっている」
　ひたすらに悲しい。
　そういう幸せを、この人は願ってくれたのだ。
<Page108>
　予鈴がなった。
　じき朝のホームルームだ。
<Page109>
「それではお先に失礼します。
　またお昼休みに、お邪魔しに行きますね！」
　先輩は一足先に去ろうとする。
　その背中を、
　その背中に、
　お別れを、言わないと。
<Page110>
「先輩のお父さんって、どんな人だったんですか」
「え？　遠野くん、お父さんを知ってるでしょ？
　わたしの家は小さなパン屋さんをやっていて、前に買いに来てくれたじゃないですか。お父さん、遠野くんのこと愉快な青年だって気に入ってくれましたし」
<Page111>
「――――――――――――」
　……ああ。そういう事も、ありえたのかもしれない。
　―――#でも、違うんだ。
　先輩。あなたのお父さんが、生きている筈は、なくて。
　俺が、こんな風に、生きている筈は、なくて。
<Page112>
「遠野くん？」
　先輩が話しかけてくる。
　あたりは急速に熱を失っていく。
<Page113>
「気付いちゃったんですか、遠野くん？」
　どこか物悲しい声で、そんな事を聞いてくる。
<Page114>
「――――――ああ、気がついた」
　言って、瞳が涙で<滲|にじ>んだ。
　―――気がつかなければよかった。
　そうすれば―――このまま幸せな時間が、誰も傷つくことのない一日が続いていただろうから。
<Page115>
「すごいですね。普通、気がつかないものなんですよ、こういうのって。おかしな所とか辻褄が合わない所とか、そんな都合の悪い事はみんな無視しちゃうのに」
「―――そうだね。少しぐらいおかしくても、それが幸せであるのなら、無視すれば良かった」
<Page116>
「そうですよ。そんな事にさえ嘘をつけないなんて、ほんと、正直なんですから」
　……先輩は。
　先輩に似た彼女は、本当に悲しそうに、そんな言葉を口にした。
<Page117>
「―――――――――」
　ひどく、彼女に申し訳がなくなって、後悔で胸が締め付けられた。
<Page118>
　でも仕方がないじゃないか。
　以前のままの学園生活。
　この街に住んでいたかのようなシエル先輩。
　七年前の胸の傷痕のない遠野志貴。
　……悲しいことは何一つない、今までに似た時間。
　―――それが、あんまりにも幸福だから。
　　　　これが夢だと、わかってしまった。
<Page119>
「遠野くんはいつもそうですよね。些細な事は見逃してくれるクセに、本当に見逃してほしい事だけは気がついてしまう。それが遠野くんのいいところなのかもしれません。
　でも―――今回ぐらいは、見逃してくれても良かったのに」
<Page120>
　……恨み事になっていない。
　そんな笑顔で言われても、ぜんぜん、恨み事に聞こえない。
<Page121>
「もうちょっと見ていたかったけど、ここでおしまいですね。
　あ、消えるのはこちらだけなので心配はいりませんよ。
　事情とか、そういうのを説明できなくてごめんなさい。だって、そうすると遠野くんを#泣かしてしまいそうなので。
　それは良くない、と茶道室で怒られちゃいましたからね。どうぞ、安心して目を覚ましてください」
<Page122>
「……どう、して」
　うつむいて、悔しさに歯を鳴らして、馬鹿な質問をした。
　駄々をこねる子供のようだ。
　そんな俺を、先輩は仕方ないなあ、なんて穏やかな目で見つめている。
<Page123>
「あなたはロアと共に死にました。
　そのおかげで、彼女は人間に戻れました。
　そう。人間らしく、自分の意志で、自分の欲しいもののために、生きていく自由を得たのです」
<Page124>
「まったく強欲ですよね。そうなった途端、どうしても、<彼女|わたし>には欲しいものが出来てしまって。
　ロアの知識も悪いものだけではありませんね。<15|キャーンズ>の秘蹟が、こんな事に役立つとは」
<Page125>
「どうして」
「はい。色々と考えたんですけど………
　ひとりを生かす為には、ひとり分の命が必要でしょう？」
「だから、どうして……！」
<Page126>
「順番の問題ですよ。わたしは先に沢山のものを貰いましたから。
　今度は、わたしが遠野くんにお返ししないと」
「―――いらない。いらなかった。そんなものより、俺は」
<Page127>
　さっきのような出来事を。
　なんでもない、ただ誰かと笑い合える日々の繰り返しを、
<Page128>
　あんなに嬉しそうに、都合のいい作り話を語っていた。
　イヤな事も苦しかった事もなくて、
　新鮮な出来事も悲しい出来事も平凡で、それなりに輝かしい毎日。
　それが。そんな、ありふれた、ものが。
<Page129>
「―――先輩にとって、かけがえのない、夢だったのなら」
　俺が何にも代えて、守らなくてはいけなかったものは、
<Page130>
「そうですね。この夢は、彼女がずっと忘れていて、ずっと欲しかったものでした。
　でも―――」
　やめてほしい。やめてください。もう終わってしまった事だとしても、どうか、お願いだから、
「この先に待つどんな贖罪より、どんな救いより。
　わたしは、あなたの幸福が、ほしいのです」
<Page131>
「――――――」
　罰のように目を覚ます。
　止まっていた時間が動き出す。
　俺は仰向けに、地面に横になっている。
　頭の位置には誰かの膝が枕代わりにおかれている。
<Page132>
　月の位置があまり変わらない。
　どうやら、ほんの少しの間だけ、眠っていたようだ。
<Page133>
　ロアの死によって、俺の体は吸血鬼の<規|も><格|の>ではなく、人間の<規|も><格|の>に戻っている。
　胸にあいた穴は塞がっている。
　遠野志貴の肉体は正常な状態だ。
<Page134>
　……そして、言うまでもなく。
　人間に戻った以上、死から目覚める事はない。
　あるとすれば、それは、何か、大きな代償が、あったからで。
<Page135>
「―――先、輩」
　優しく気遣われた姿勢のまま、
　目の前にいる彼女に声をかける。
　その泣き濡れた頬の跡に指を触れる。
　呼吸も、身じろぎも、返答もない。
　それはとても静かな、穏やかな死相だった。
<Page136>
「――――――」
　経緯は分からない。どんな手段だったのかも分からない。
　ただ、結果だけは分かる。
　ひとりの男が死んだ。
　その命を補填する為に、ひとりの女が死んだ。
　これはただ、それだけの話だ。
<Page137>
「――――――、ぅ#」
　胸にたまったものは感謝でも、生の実感でもない。
　眼から、喉からあふれるものは、子供のような慟哭だった。
　やめてほしいと。
　やめてほしいと、置いていかないでほしいと、言ったのに。
　自らの未来を差し出す選択を彼女はした。
<Page138>
「―――、――――――」
“自信はありませんけど、遠野くんといる時は、自分から諦める事はしないと誓います。
　こ、これからは恋人同士なワケですし”
　知ってる。きっと先輩は諦めなかった。だから、
<Page139>
「うぅ、あ―――」#“でもこれだけは先輩として言わせてください。
　……あのですね。遠野くんの十倍、いえ百倍以上、わたしの方が大好きですから”
　だから、最後まで俺を救う道を、諦めなかった。
<Page140>
　……そう。
　俺が彼女の幸福を願ったように。
　彼女は、俺の幸福を願ったのだ。
<Page141>
「……う、ぐ……、ああ、ああぁああ…………！」
　胸を裂くような後悔と悔しさがあふれ出す。
　今までの事への感謝も、これからの生活への希望も、
　ありえたかもしれない思い出への憧憬も、
　涙がすべて洗い流していく。
　それがこの出来事の、最後の記憶になった。
<Page142>
　もう取り戻せない、愛しいひとの姿を見納めする。
　月は移り、星が消えて無くなるまで空を眺める。
　夜に、虹が見える筈もないというのに。
<Page143>
「よし。
それじゃあ行ってきます」
　季節は初春。
　この国で過ごす最後の夜を終えて、俺は先輩の部屋に別れを告げた。
<Page144>
「うへ、#もう出てきたよコイツ！？
　呼び鈴ぐらい待ってろっつーの。色々と決断早いんじゃないのぉ？　そんなに生き急いでどうすんのよ、ガキのクセに」
<Page145>
　アパートの外にはいつもの黒塗の高級車と、ボディガード役の二人の姿があった。
<Page146>
「５分前行動はいい習慣だ。安藤の発言は無視するように。
　……準備はできているようだな。
　今さらだが確認しよう。本当にいいのか。取りやめるのならまだ間に合うが」
<Page147>
「なんだよその気遣い。ほんっと今さらですよカリウス君。
　コイツが怖じ気づくタマかっつーの。目つき見ればわかんでしょーよ。ここまで覚悟ガンギマリとか、毎日どんな悪夢みてんだっつー話でしょ」
<Page148>
　銀髪の男性、カリウス氏と、
　日本人と思われる男性、安藤氏。
　この二人は聖堂教会の構成員、との事だ。
　代行者ではなく、あくまで信徒として教会に所属しているらしい。
　安藤氏は警視庁の刑事であり、
　カリウス氏は<本国|イタリア>では判事であるとか。
<Page149>
　この二人と知り合ったのは、一年半前のあの夜の後だ。
　グラウンドから先輩をアパートに運んだ後、この二人がアパートに押し入ってきた。
<Page150>
　それぞれ拳銃と警棒で武装し、先輩を『回収しにきた』と告げた侵入者。そこで一悶着あったが、彼らの『上司』の登場で事なきを得、それ以来の関係だ。
<Page151>
「その代行者の遺体はオレが預かる。
　こいつはトップランクの吸血鬼狩りだったが、同時にとんでもねえ金喰い虫だったからな。血の一滴、骨の一本まで教会の<財|も><産|の>にするに決まってんじゃねえか」
　その乱暴な発言に眼鏡を外しかけたが、
<Page152>
「だいたいな、オレが引き取らなきゃ埋葬機関に送られる。
　あそこに送られたらそれこそ陵辱恥辱のオンパレードだ。
　腐らないよう、安らかに眠れるよう、金かけて保存してやる分だけオレの方がマシって話だよ」
　『上司』の言葉には、先輩への確かな尊敬の念があった。
<Page153>
　信頼できる人間と思った訳じゃない。それでも他に<縋|すが>る<藁|わら>はなく、俺はこの人物に、自分の望みを叩きつけた。
<Page154>
「法王庁に行きたいだぁ！？
　なんだそりゃ。テメェ、まだロアのクソ意識が残ってんのか？」
　教会に興味も関心もない。
　俺の目的は一つだけで、それを叶える方法が、今のところ教会……というか、この人物の下で働く道しかないと直感しただけだ。
<Page155>
「はあーん。なるほどねぇ。確かにそりゃあ坊ちゃんのご機嫌取るしかねえわ。
　枢機卿は数いれど、非公認で天使の書庫を開けられるのはラウレンティス枢機卿ぐらいですし？
　死人を生き返らせたいとか、ま、バカげた話だけどいいんじゃない？　若いうちはそういう夢見ても。
　でもさあ―――オタク、間違いなく人生棒に振るぜ？」
<Page156>
「君は信徒ではない。我々の同志でもない。
　教会の深部に足を踏み入れる機会は#何十年かけても訪れず、
　その機会に恵まれたとしても、死者を蘇らす秘蹟はない。
　それを承知の上で我々の社会に組するのか。
　―――捨てる必要のない、追われる必要もない、豊かな故郷がありながら」
<Page157>
「そうですか。#高校を卒業後はイタリアに留学すると。
　……何を言っても決心は変わらないようですね。
　では、今日かぎり屋敷から出て行っていただきます。
　遠野家に貢献する意志のない者に、いつまでも居すわられても迷惑ですので」
<Page158>
「そうなんだぁ。#志貴チャンもいなくなっちゃうんだぁ。#　あーあ、つまんなくなってきたナー。アタシもクモ隠れしちゃおっかなー#！」
<Page159>
「あ、でもイタリアに行くんでしょ？　偶然よねぇ、アタシの知り合いもそっちにいるのだわ。<本|・><当|・><に|・><行|・><き|・><詰|・><ま|・><っ|・><た|・><ら|・>ここに連絡してみるといいかもぉ。
志貴チャンみたいな悩める青少年が大好物っていう、博愛主義のモンスターみたいなオバサンがいたりいなかったりするからぁ！　
キャハハハハ！」
<Page160>
「高校はまっとうに卒業するぅ？
　なんでそんなぬるい…………#ああいや、そうだな。
　それがアイツの望みだった。そりゃあ、ツレとしてきっちり味わっておかねえと、それこそ合わせる顔がない」
<Page161>
「いいぜ、二年待ってやる。その間はアンドーとカリウスに訓練つけてもらえ。日本語だけじゃ話にならねえからな。西欧圏の語学と常識、<教|う><会|ち>と<死徒|あっち>の知識も教えてやるよ。
　もちろん<只|ロハ>じゃねえ。かけた金は出世返しってな。向こうについたらせいぜいオレの為に働いてもらうぜ。
　安心しろ、テメェがどれほど落ちぶれようと、仕事と居場所だけは回してやる」
<Page162>
「オレの見立てじゃテメェの体と<精神|こころ>が持つのは10年だ。
　時間はねえぞ？　それまでに目的の小指一本分ぐらいは叶えとけ。
　オレとテメェがこうして会うのは<日|こ><本|こ>だけだ。本国に渡れば二度とは会わねえ。オレの弟を紹介する事ぐらいはあるかもだが」
<Page163>
　そうして、先輩の『上司』は日本を発った。
「ところで。昔、アンタの兄貴が先輩に助けられたって話、本当なのか？」
<Page164>
「ああ？　そんな一銭にもならねぇ嘘を言ってどうすんだよ、アホウ。そうでもなけりゃあの女にもテメェにも目をかける理由がねえだろ。
　ラウレンティスの一族はな、恨みも忘れねえが恩はもっと忘れねえ。
　あのクソ兄貴が“優先して協力しろ”なんて言うぐらいだ。よっぽどすげえ貸しを作ったのさ、あの女は」
<Page165>
「だからさ。それ、本当に兄貴の話？」
「―――は。勘が良くて、かつ口が堅いのが一流ってな。
　生き残りたかったら覚えとけ、クソガキ」
<Page166>
「んじゃ車回すぞー。荷物はトランクでよろしく」
　安藤氏が高級車のエンジンをスタートさせる。
　言われた通りに後部トランクに荷物を収納する。
<Page167>
「志貴。君との奇妙な縁もこれが最後になる。
　本来なら関与する事ではないが、良ければ聞かせてほしい」
<Page168>
「君の行動原理は自己達成による希望か。
　それとも、彼女を救えなかった贖罪か」
<Page169>
　カリウス氏は安藤氏と違って、あらゆる事に私情を挟まない人物だった。
　あの『上司』に命じられていたから俺の教育係をしていただけで、遠野志貴の人生やら価値観に微塵も関心は持っていないと思っていたが……。
<Page170>
「…………」
「――――――」
　それは俺の印象にすぎなかったようだ。
　彼は何事にも慎重で、真剣で、生真面目な人物だった。
<Page171>
　そんな人物が一年以上も他人と付き合ってきたんだ。関心を持ち、親近感を持たない筈がない。
　……まったく未熟にも程がある。俺はまだまだ、まわりに助けられてばっかりだ。
<Page172>
「贖罪じゃないですよ。自棄になってる訳でも、死にたい訳でもありません。
　俺は一度、すごい間違いをしてしまった。その間違いを正す事はできません。カリウスさんの言っていた通り、人間を生き返らす事はできない。それはもう絶対のことです」
<Page173>
「では、なぜ？　得るものはないと理解していながら、かつて彼女がいた地獄に踏み入ろうとしている。
　それは罪滅ぼしではないのか？」
<Page174>
「…………」
　……確かに、それを言われるとうまく言い返せない。
　一年半前、俺は自分勝手な考えで自らの命を絶った。
<Page175>
　自らの命と共にロアを殺す。
　ロアさえ消えれば先輩は自由になれる。人並みの夢を見ていける。
　―――そんな思い上がりを、愚かにも最善だと信じたからだ。
<Page176>
　それは間違いだった。
　俺は、どんなに無様で、どんなに酷い人間になるとしても、彼女の傍にいて、彼女に助けられながら、生きていくべきだった。
<Page177>
　……だから。
　もう取り返せない間違いを犯したのなら、ここからは間違わない。
　俺は俺の人生を生きる。
　先輩が望んだ通りの、<自|・><分|・><が|・><正|・><し|・><い|・><と|・><思|・><う|・>人生を。
<Page178>
「俺は本来、ロアに取り憑かれた時点で死ぬ人間でした。
　そんな俺に、先輩は多くのものをくれたんです」
<Page179>
　そうだ。この幸福は捨てられない。
　捨てられないまま、俺は俺にできる最高の成果を―――
　本来の遠野志貴の人生では考えられもしない奇蹟に辿り着く。
　どんなにありえない事でも、それはまだ起きていないだけにすぎないと。
　あの夜、夜空を見上げながらそう誓った。
<Page180>
「充分すぎるほどの幸福をもらったんです。
　だから―――どんな手を尽くしても、必ず、この命を彼女に返す。
　俺の残りの人生は、その為に使うんです」
<Page181>
　それがどんなものになるかは分からない。
　ただの名誉か、価値か、自己満足か。
　それでも俺は彼方を目指さないと。彼女が救った命は、それだけの事をするのだと示す為に。
<Page182>
「……そうか。賛同できる立場ではないが、君の旅立ちが善いものである事を祈ろう。
　志貴。君は我々が一年の時間を費やしても、悔いる事のない人間だった」
<Page183>
　それはカリウス氏にとって特上の応援だったのだろう。
　彼は高級車の助手席のドアを開け、その席に座った。
　空港までの道行き、もう一言も話さないに違いない。
<Page184>
「おーい、早く後ろに乗ってくれませんかねー？
　フライトまで二時間ないんですけどぉ！」
「――――――」
<Page185>
　安藤氏に急かされて後部座席のドアを開け、中に乗り込む#。
　高級車の後部座席の座り心地の良さにちょっと驚いて、ひとり苦笑する。
　どんなに大それた選択をしたところで、自分の感性が変わるものでは無い事を実感する。
<Page186>
　不安はあるが、晴れやかな気持ちで日本を後にする。
　ほんの数日間だけだったけれど、あの人と過ごした総耶の街並みを見納める。
　……そう。自分は捨てる訳でも、逃げる訳でもない。
　どんな道を行くかは分からないが、いつか必ず、この街に戻ってくる事を予感していた。