<Page1>
　が、それを確かめるより前に。
　目の前で激しい炸裂音が響いて、突風に<煽|あお>られるように、アルクェイドの体は吹っ飛ばされた。
<Page2>
「うっわあ、恐かったあ……！　いちかばちかでちょっかいだしたけど、反撃されなくて助かったぁ……！」
「ノエル先生……!?」
<Page3>
「はあい、こんばんは！
　でもごめんなさい、ゆっくり話している暇はないの！」
　ノエル先生は俺のとなりまでやってくると、吹き飛ばしたアルクェイドに視線を向ける。
<Page4>
　……アルクェイドは、無事だった。
　10メートル近く吹っ飛ばされていながら傷ひとつない。
<Page5>
「わた………し」
　アルクェイドは呆然としている。
　俺も―――何をするべきなのか、考える事さえできない。
　そこへ。
<Page6>
「おっと、はいはい、ダメよ志貴クン。
　アレを追い返したら次はキミなんだから。悪いけど、そこで大人しくしていてね♡」
<Page7>
「!?」
　目の前に白い壁が立ち上がる。
　いつのまにか、俺の周りには三本の剣が刺さっていた。
　剣はそれぞれを支点にして三角形をかたちづくり、その中にいる俺を、光の壁で閉じこめている―――
<Page8>
「ふふ、師匠譲りの<秘蹟|ひせき><黒鍵|こっけん>、聖堂よ。
　あ、くれぐれも壁には触れないようにね？　触ったら塩の柱になっちゃうから。ま、キミの手が塩化しようが、わたしにはどうでもいいんだけど。
　それより、いま問題なのは―――」
<Page9>
「志、貴―――？」
　アルクェイドが立ち上がる。
　壁に閉じこめられた俺を見たあと、そのとなりにいる修道服の女に視線を移す。
<Page10>
「……問題は、不意打ち食らっても無傷の怪物よね。
　チッ。わたし程度の鉄甲作用じゃ通らないってワケ」
「代行者―――」
　アルクェイドの気配が変わる。
　その眼が。
　渦巻くような殺気となって、修道服の女を射貫いている。
<Page11>
「……なにを、してるの……？」
「っっっ……！　無理、やっぱ無理！
　わたしじゃアレどうにもできなーーーい！」
<Page12>
「“うるせえ、死ぬ気でいけ肉体労働。
　怪物相手に体を張るのがテメエらの仕事だろうが”」
「あわわ、あわわわわ！　ああもう、後でぜぇっっったい、
　<枢機卿|すうききょう>に御目通りさせてくださいねーーー！」
<Page13>
　背中を押されたように、つんのめりながらアルクェイドへと飛びかかる修道服の女。
　……まるで話にならない。
　あんな突進ではアルクェイドを止められる筈がない。
<Page14>
「志貴を―――放して……！」
　事実、アルクェイドはこちらに走りながら、虫を払うように片手を振るって―――
<Page15>
「！？」
「うっそぉ！？」
<Page16>
　な……何だあれ、あんな腰の引けている突進で、アルクェイドを止められるのか……!?
<Page17>
「おう、やればできるじゃねえか。給料分しっかり働けよ。
　テメエらの食い扶持も<善|タ><意|ダ>じゃねえんだからな」
<Page18>
　真横から、流暢だが乱暴な日本語が聞こえた。
　身動きがとれない状態で視線を向ける。
　そこには、
　以前、遠野邸の前で見た外国人の子供の姿があった。
<Page19>
　子供の両手には籠手のような物がつけられている。
　カタカタと音をたてながら、波打つように上下する五指。
　どことなく古いタイプライターを思わせる。
<Page20>
「あ？　なに見てんだガキ。こんなの珍しくもねえだろ。<操り|マリオ><人形|ネット>の一つも知らねえとか、ふざけたコトぬかすなよ。勤勉なのが日本人の美徳だろうが」
<Page21>
　俺に話しかけているらしい。
　しかし……マリオネット、というのはあれだろうか。
　関節のある木製の人形に糸を繋げ、上から吊るし、操者の手の動きだけで“生きている”ように見せる大道芸。
<Page22>
「チ、２分もたねえのかあの三下。……仕方ねえ、ここからは口八丁か。#―――#おい、下がれノエル！　首ねじ切られるぞ！」
<Page23>
　一際大きな打ち合い。
　修道服の女は逃げるように後退し、アルクェイドは肩で息をしながら光の壁―――俺のいる方へと向き直る。
<Page24>
「“はぁ―――は、あ―――………！”」
　<爛|らん>と輝く赤い瞳。
　アルクェイドは息を乱しながら、大型の肉食動物のように身を屈め、ここまで一足で跳びかかろうと前に出るが……。
<Page25>
「あーあ、ひでえもんだ。そこいらのグールと大差ねえじゃねえか。それでも最後の真祖かよ、姫様。ラウレンティスのジジイが見たらさぞ失望するだろうぜ」
「―――なん、ですって？」
<Page26>
　アルクェイドの瞳に理性が戻る。
　それを好機と見たのか、俺の横にいた子供は一歩前に出て、白い吸血鬼と対峙した。
<Page27>
「お初にお目にかかる。<東方慰問|とうほういもん>司祭代行、マーリオゥ・ジャッロ・ベスティーノだ。
　役職の高さにはつっこまないでくれ。言いたかねえがジジイの何人目かの、便宜上の養子ってヤツでね」
「……そう。この国の、代行者の司令塔？」
<Page28>
「ああ、赴任したばかりだがな。
　親の七光りだろうと役職は役職だ。オレのシマで勝手はさせねえ。―――特に、真祖が魔堕ちする不始末なんざ、クソを食うよりご免でね」
<Page29>
「――――――」
　アルクェイドから戦意が消える。
　いや……あれは恐れ、だろうか。
<Page30>
「ようやく自覚したか。このガキの血を吸って殺そうとしたんだよ、アンタは。
　真祖だなんだと偉ぶっておいても所詮は吸血種だな？　同族である吸血鬼を滅ぼして回ろうが、同じ怪物である事に変わりはねえってワケだ！」
「ちが―――わたしは、志貴を殺そうだなんて、思ってない」
<Page31>
「なにカマトトぶってやがる。殺意の話じゃねえだろ。生態として当然の話だろ。いるだけで迷惑な生き物だって自覚はどこにいった？　このガキがアンタの本性を見てどんな声をあげたのか、理解できなかったワケじゃねえよな？」
「―――――」
<Page32>
「本気で我が眼を疑うぜ。痛いところを突かれれば逆ギレかよ。ジジイ曰く冷徹な兵器だって話だったが、まるっきり不出来な人間じゃねえか。
　……まあいい。その眼。その凶眼をアンタはそこのガキに向けたんだよ。ゼイゼイとみっともなく、男に媚びる娼婦みてえにな。その時の感想を本人に聞いてやろうか？」
<Page33>
　少年……マーリオゥがようやく俺に視線を向ける。
　その眼差しの鋭さに息を呑む。
　口汚さとは裏腹に、この少年はなんていうか―――そう、公正さに満ちている。
<Page34>
「出番だぜトオノ。感想を聞かせてやれ。
　ボク、あやうく一口で食べられるところでした、ちびりそうなぐらい怖かったですぅ、てな！」
「――――――」
　そんな事はない、と怒鳴ろうとして、言葉を止める。
<Page35>
　……それは、嘘だ。
　事実、俺は恐怖した。それを誤魔化す事は、嘘をつくよりアルクェイドを傷付ける事になる―――
<Page36>
「―――――――」
　辛そうに視線を逸らすアルクェイド。
<Page37>
「司祭代行の言う通りです。下がりなさい吸血鬼。あなたのような怪物が人間と共にいるなんて、許されるとでも思っていたのですか」
<Page38>
「力に任せて人間を従わせる―――フン。
　吸血鬼らしい下卑た考えだけど、そうはさせないわ。
　わたしたちに感謝しなさい、志貴クン。あやうく吸血鬼にされるところだったんだから」
<Page39>
「――――――」
　いや。それは違う。俺が怯えたのは本当だ。弁明できない事実だ。けど、それだけは絶対にない。
<Page40>
　……一度もなかった。
　あいつはいつだって俺の選択を尊重していた。
　力任せなんて、一度もなかったんだ。
　俺がアルクェイドと一緒にいたのは、他の誰でもない、俺自身がそうしたかっただけの話だ……！
<Page41>
「違う……！　なんだよアンタら、いきなり出てきて、全部わかってるようなコトを言って……！　アルクェイドは血を吸った事なんて一度もない！　さっきのはただの冗談だ……！」
<Page42>
「……何を言っているんです？　一度も血を吸った事がない、ですって？　そんな戯言を信じろとでも？
　たしかにそこの真祖は優秀よ。ここ八百年ほど犠牲者を出した記録もない。けど、そんなのは―――」
<Page43>
「うるさい！　そんな話なんてどうでもいい……！
　いいか、アルクェイドの邪魔をするなら、アンタらが何であろうと許さない。
　だいたい俺が―――#俺本人が好きでアルクェイドと一緒にいるんだ！　外野にとやかくいわれる筋合いはない！」
<Page44>
「…………はあ？　許さない、ですって？」
　ノエルの声に、微かな感情がこもる。
　アルクェイドに向けていたモノの一部が、そのまま俺にシフトする。
　ノエルは、その手に持った剣をぶら下げたまま、ゆらりと、
<Page45>
「おい、ブタノエル」
「はあ？　ブタ？　ブタって言いました？　どこが？　どうして？
　っていうかアナタ口悪すぎ！　お偉いさんのボンボンだからってあんまり調子にのる#ぴぎせゃあにゃーーーーーあ！！！！？」
<Page46>
「……………、えっと」
　修道服の女は不思議な叫び声をあげ、ひとりでにぴょんぴょんと跳ね回っている。
　先ほどの殺意も、地平線の彼方に消え去った。
　……なんか、だんだんノエル先生の立ち位置が分かってきたぞ……。
<Page47>
「うちの脳筋がチャチャいれてマジすまん。チキンのクセに沸点低いんだコイツ。後でヤキいれとくから大目に見てやってくれ。
　……だがまあ、バカはバカなりにいい言葉を引き出した。
　一度も血を吸っていない、とは泣かせるじゃねえかトオノ。なあ、そうだろアルクェイド・ブリュンスタッド？」
<Page48>
「アルクェイド……？」
　アルクェイドは答えない。
　ただ俯いて、悔しげに唇を噛んでいる。
　……それは。
　それは、あの子供の言葉を、暗に認めているようで―――
<Page49>
「あと訂正な。このガキにかけた結界は捕まえるためじゃねえ。今ここにいる、おっかねぇモンスターから守るために仕方なく、ロハでかけてやったもんだ。
　この意味―――<口|・><に|・><し|・><な|・><く|・><て|・><も|・><分|・><か|・><る|・><よ|・><な|・>？」
<Page50>
「………………」
　アルクェイドの顔があがる。
　ごめんなさい、と。
　わずかに聞き取れる声で、彼女はそう謝って、
　夜の闇に逃げるように、この場から跳び去っていった。