<Page1>
「ふざ―――」
　声が漏れる。
　俺は月を見上げながら、眼鏡をズラして線を視る。
「けんな、チクショウ……！」
<Page2>
　地面に突き刺さった剣を二本、一撃で殺し切る。
　思考は完全に混乱している。
　止まらなかった牙。
　悲鳴をあげた自分。
　部外者たちの勝手な<戯言|たわごと>。
　それを否定せず、
「ごめんなさいって―――それじゃあ、まるで」
　あんな苦しそうな顔で逃げ出すとか、こいつらが正しいようじゃないか……！
<Page3>
「テメエも短絡思考だな。
　追いかける前に礼の一つも言っとくもんだぜ、クソガキ」
「……おまえ」
　マーリオゥ……と名乗った少年は、道を塞ぐでもなく、走り出そうとする俺を呼び止めた。
<Page4>
「礼なんて言うか。おまえさえ……おまえたちさえ来なければ、アルクェイドは何もなかったんだから……！」
<Page5>
「あ？　本気で言ってんのか？　それともヤケか？
　どっちにしろそこの噴水に頭つっこんでこい。白けきった嘘なんざつきやがって。それであの女が救えるのかよ、テメェ」
「――――――」
<Page6>
　……予想外の言葉に、混乱しきっていた意識が静止した。
　ただの偶然。今のは本当にただの偶然だ。でも的確で、厳しい指摘だった。自分すらだませない嘘はつくなと。
　それは相手を傷付け、何より自分を損なう行為だと、この少年は吐き捨てたのだ。
<Page7>
「……………」
　大きく息を吐いて、アルクェイドを追いかけたくてたまらない頭を、少しだけ冷静にする。
<Page8>
「そうだな、悔しいけどその通りだ#。
　……助かった。アルクェイドを助けてくれて、礼を言う」
　マーリオゥたちへの不審は棚に上げて頭を下げる。
<Page9>
「いいぜ、気が変わった。ちょっと話聞いてけトオノ。
　いや、違うな。オレが話を聞きたいのか。まあいい、どっちも同じだ。オラ、こっち来な」
<Page10>
　マーリオゥはトコトコとベンチに向かって歩いていく。
「――――――」
　深呼吸をして、その後に続く。
<Page11>
　……本音を言えば今すぐアルクェイドを追いかけたい。
　が、それだけでは何も解決しないのだと、心の底で気づいている。
　あの少年は間違いなく、これから俺が何をするべきなのかを知っている気がする。
<Page12>
「あの、代行？　わたしもですか？　っていうか、座って休んでいいですか？」
「死ね、ブタ。テメェ俺の後ろでＳＰだろうが。ベンチに座んのはオレだけだ。トオノはそこまで気を許しちゃいねえからな、どうせそこで立ちん坊だろ？」
<Page13>
「…………」
　完全に見抜かれている。
　ノエル同様、この少年も普通のカテゴリーには含まれないようだ。
<Page14>
「んじゃあまあ、こっちから確認だな。
　オレたちの事はどこまで聞いている？」
「……吸血鬼退治の専門家だろ。アルクェイドは聖堂教会の代行者だと言っていた」
<Page15>
「そうか。それだけ知ってりゃ充分だ。説明が省ける。
　オレは親父の代わりに派遣された新人でな。実のところ、この国の事情はまだ半分ってところだ。
　そこの三下はオレより早く調査していたがな。ただし独断。オレじゃなかったら師匠だけでなくテメェも更迭されてたからなブタ。感謝しろよ」
<Page16>
「はーい、感謝していまーす♡　お坊ちゃん大好きでーす！#　……チッ」
　マーリオゥくん。いま舌打ちしたよ後ろの人。
<Page17>
「オレたちの仕事は吸血鬼掃除だ。ただし標的は真祖……アルクェイドじゃねえ。厄介な競争相手だが、アレと正面からやり合うほど蛮勇じゃねえからな。
　……で。姫さまが追っている吸血鬼が何者なのか、何か聞いてるか？」
<Page18>
　マーリオゥの声のトーンが、かすかに変化する。
　……ただの質問ではないようだが、今の俺には彼の真意は読み取れない。ここは正直に答えるしかない。
<Page19>
「……ロアって名前ぐらいは。
　城主タイプの吸血鬼で、もう何年も前からこの街に潜んでいるんだろ」
<Page20>
「………。それだけしか姫さまは口にしなかったワケか。
　こりゃあ二重の意味でハズレだな。トオノも知らないし、真祖も知らない。それであの迷走っぷりかよ。
　……ったく、真祖に何があったんだ？　精度が低いにも程がある。隕石でも落ちてきたか？」
<Page21>
「……いや。その。
　それはきっと、俺が―――」
　殺してしまったからだ、とは言えなかった。
<Page22>
「まあいい、もう一体大物が来てたって報告もあるしな。眉唾だったんで後回しにしてたが、調査対象にあげておくか。
　よし、確認はこれで済みだ。
　ここからは本題―――テメェを呼び止めた理由、テメェが殺したがってる“敵”の話をしてやるよ」
<Page23>
「ちょっ、司祭代行、それは！」
　うしろでノエル先生があたふたしている。明らかに話してはいけない系のネタらしい。
<Page24>
　……もっとも、俺からしたら喉から手が出る情報だ。
　アルクェイドの敵がどんな吸血鬼なのか、俺はまだ何も知らないんだから。
<Page25>
「……俺は助かるけど。いいのか、そんな話をして」
「よくはねえ。機密事項だ。
　だがまあ、トオノは当事者だし？　異教徒はともかく、無神論者は厚く遇するのが信条でね。いずれ大事な資金源になる」
「そ、その発言は教義にもとります！　警告、けいこーく！」
「黙ってろ、肝心な部分はモザイクいれるよ。
　んじゃあまあ、姫君の稀なる協力者にレクチャーといきますか」
<Page26>
「なあトオノ。“敵”は旧いタイプの吸血鬼だと言ったな。
　ってことは、ヤツらが不完全な不老不死だってコトも聞いているな？」
「……聞いている。死徒は人間の血を吸わなくちゃ体が保てない。けど、逆に人間の血を吸っている分にはずっと老いずに生きていられる……だろ？」
<Page27>
「そうだ。けどさぁ、それって結局“不老不死”とは言えねえよなぁ？　不老不死ってのは完全のイメージだろ？　人間程度の血がなくちゃ生きていけない、血を飲まないと体が崩れていく生き物なんざ完全には程遠い。むしろ人間以下だろう」
<Page28>
「―――それは」
　詭弁ではあるが、間違いではない。
　たしかに吸血鬼は人間以上だ。けれど血を吸わなければ生きていけないのなら、それは他の生き物と何が違おう。
<Page29>
「……うん、確かに。
　どんな外的要因であれ“死んで”しまうのなら、それは不老不死とは呼べないよな」
<Page30>
「なんだトオノ、話が早いな。となり座るか？　有能なヤツは好きだぞ、オレ？」
「……結構だよ。
　けど、それがどうしたんだよ。欠点はあれ、吸血鬼はかぎりなく……人間の血があるかぎり不老不死なのは変わらない。
　こんな不老不死の定義が、アルクェイドの敵についての話なのか？」
<Page31>
「ああ。ちょいと遠回りだがな。もうちっと我慢しろ。
　とにかく死徒と区別される吸血鬼の『不老不死』は不安定なものなんだよ。ヤツらの場合、単純に寿命が人間の数倍になった、という事だけだからな」
「……単純にって。あいつら、寿命だけじゃなくて力とかも人間離れしてるだろ」
<Page32>
「おう、そこだ。
　死徒の固有能力はヤツらが人間だった頃に手に入れたモノを、そのまま何百年と成長させた<異能|スキル>にすぎない。
　ヤツらは自身が学んだものを吸血鬼になっても学び続け、結果としてそれが原理になっただけだ」
「原理……？」
<Page33>
「その死徒の命題。生きる目的。死ねない呪い。
　<真|しん>の不老不死に至る唯一の<路|みち>。
　これを原理血戒―――イデアブラッドとヤツらは呼んでいる。ま、一生かけても終わらない夏休みの宿題とでも思っとけ」
<Page34>
「この原理のため、死徒たちはそれぞれまったく別の目的で活動する。学んでいた<真|も><理|の>が一人一人違うからな。
　で、だ。そんな死徒たちの中に、真剣に不老不死を学んでいやがるクソ野郎がいやがった」
「……？　不老不死になったのに、不老不死を研究していたっていう事か？」
<Page35>
「ああ。死徒たちは吸血鬼になった時点で、それがヒトの身での不老不死の頂点だと自覚する。
　だがな、ソイツはむしろ退化だと感じたらしい。
　こんな不完全なものはいらない、自分はもっと完全な不老不死を作り上げる、なんてな」
<Page36>
「だがカタチがある以上滅びは必然だ。時間の圧迫、細胞の摩耗、魂の型落ちはいかなる存在にも例外はない。
　生命は生まれでた時点で死を内包している。自分がここに存る以上、たとえ歳をとらない肉体を持ってしまっても、存在の死から逃れる事はできない。
　死から逃れる、という事は死ぬ、という事だ。
　この絶対の矛盾は、どうしても解決できない問題だ」
<Page37>
「……そうだな。死は誰にだってある。
　ないヤツがいるとしたら、それは―――」
　初めから“死”が存在しないヤツだろう。
　アルクェイドだって昼間には死があるんだ。本当に死なないヤツなんて、この世にいる筈がない。
<Page38>
「ああ。存在の死からは逃れられない。
　そこでな、ソイツは寿命を延ばす方法ではなく、<死|・><ん|・><だ|・><後|・><も|・>自己が存在し続ける方法に目を付けた。
　それこそが不老不死だと開眼しやがったのさ。うちの教義にはねえが輪廻転生ってヤツだな。#今の自分が死んでも、自分を保存できたままで新しい人間としてやり直す事ができれば、それは死を先駆けている。
　ま、もっとも消滅していない時点で“死”とは言えない。死の先を行く、というのは言い過ぎか」
<Page39>
「輪廻転生って―――つまり、今の体が終わったら、また胎児からやり直す……？」
<Page40>
「そうだ。ソイツは存命している間、『次の自分の肉体』をあらかじめ決めておき、その赤子が誕生した時点で“自分”の全情報を移植する。
　ソイツの情報はその赤子が成人、ないし自己としての知性を持つまで影を潜める。
　そして“自分”を引き継ぐに相応しい知性が育まれた段階で、その赤子は<吸|ソ><血|イ><鬼|ツ>になっちまうのさ」
<Page41>
「―――ちょっと待ってくれ。
　それってなにか？　まさか赤ちゃんが母親の中にいる時に手術をするのか？」
<Page42>
「いや、医学的な手段じゃない。ソイツは今の肉体が滅ぼされた瞬間に、あらかじめ決めておいた体に転生する。ようは複写だな。さっきは“全情報”と言ったが、ようするに電波みたいなもんだ。
　この場合、電波を発信するのも受信するのも人間の脳になる。ソイツの優れたところはな、魂なんていう計測不能にして、肉体という器がなければ霧散してしまうモノを、伝達可能なモノとして加工した事だろうよ」
<Page43>
「………………」
　……そんな事が本当に可能なのかどうかはさておくとして。
　その理屈なら、そいつは人間として生まれて、
　人間として育ち、ある日を境にして、まったく別人の“吸血鬼”になるという事だ。
　それは―――
<Page44>
「……マーリオゥ。つまり、そいつが」
「ああ、そういう事だ。
　オレたち聖堂教会と、真祖の姫様が追っている吸血鬼。
　かつての名をミハイル・ロア・バルダムヨォン。
　今はアカシャの蛇とも、転生無限者とも言われる死徒だ。
　蛇は無限や循環のシンボルだからな。脱皮して新しい体になるってのは、コイツにはぴったりの俗称だ」
<Page45>
「それが、アルクェイドの敵―――」
　……転生する吸血鬼。
　その響きには薄ら寒いものを感じるが、今までアルクェイドが口にしなかった敵の正体が、ようやく分かった。
<Page46>
「しかしここからが問題でね。
　姫様はもともと吸血鬼を殺すための装置だったんだが、ロアが現れてからはヤツだけを執拗に追いかけるようになっちまった。
　ロアが今まで転生した回数は十六回。
　そのことごとくを、真祖は消滅させている」
<Page47>
「……ことごとく消滅させてるって……でも、そいつは死んでもまた生まれてくるんだろ？　……なら、倒す意味はないんじゃないのか」
<Page48>
「そうだ。ロアは真祖に殺され、そのたびに転生し、また真祖に殺される。そんな繰り返しをもうずっと続けてきた。
　その年数、実に八百年。
　あの姫様に『相手の肉体』ではなく、その『意味』を消滅させられるような力があれば、あんなクソ野郎をのさばらせる事もなかったんだがな#」
<Page49>
　憎々しげにマーリオゥは言う。
　……気のせいだろうか、彼自身もロアとやらに思うところがあるようだ。
<Page50>
「……話はこれで終わりか？
　なら―――」
「待てよトオノ。#ここまでのはサービスだ。善い報せと悪い報せ、どっちから聞く？　ってヤツだ。
　もちろん、ここまでのはオマエにとって善いニュース。<勉|た><強|め>になっただろ？」
<Page51>
「……ああ。ロアってやつの情報は感謝してる、けど……」
　……漠然と。
　ここから先の話は、聞いてはいけない気がしている。
<Page52>
「あとちょっとだ、観念して聞いていけ。
　ロアの厄介なところは、その発見が極めて困難な事だ。
　なにしろ<歴|れっき>とした人間の子供として生まれ、人間の両親がいるんだからな」
<Page53>
「ロアが吸血鬼として肉体と意識を変貌させるのは、ロアが満足に活動できる歳になってからだ。
　そのため、その<人|・><間|・>は吸血鬼としての片鱗をまったく見せない。そのくせロアとして目覚めれば、今まで培った人間関係を利用して完全に社会に融けこみやがる。
　教会が異変に気がついた時は既に手遅れ、一つの街がそのまま死都になった後なんだとさ」
<Page54>
「――――――――」
　……適切な相づちが打てない。
　その話は、ひどく―――聞いているのが、恐い、気がする。
<Page55>
「どうしたトオノ。顔、青いぞ？」
「……いや。おかしいだろ、それ。よく分からないけど、その話はおかしい。
　生まれた時は人間なんだろ？　なら、いくら前世の人格とやらが目覚めても、体は人間のままなんじゃないか……？」
<Page56>
「残念ながらノー。転生するのは人格ではなく魂だからな。
　一度真祖に血を吸われた人間は、その肉体のみならず魂まで汚染される。
　ロアは魂という情報すべてを“次の自分”に引き継がせる。
　たとえ人間であろうと、ロアが目覚めた時点で肉体も吸血鬼に変貌する。だが―――」
「だが、なんだよ」
<Page57>
「トオノの言う通り、それではちょいとばかり弱い。
　転生先の肉体が平凡なものなら、その代のロアは“無能な”吸血鬼になっちまうからな。
　だからロアは生きているうちに#転生先を決定しておく。
　転生先に選ばれる条件は二つ。
　一つは富豪であること。社会的地位も高く、財産も豊かな家の子供として生まれれば、街すべてを吸血鬼化させるのに便利だからな」
<Page58>
「そしてもう一つ。これが肝なんだが、人間の中にも特別な力を持つ輩がいる。
　魔術のような学んで修得する神秘ではなく、生まれついてその肉体が持ってしまう特異能力。
　一般に超能力者、鬼子と差別されるもの。
　特異能力ってのは肉体的なものだからな、家系―――血筋で遺伝する。ロアは自分の新しい肉体にそういった『人間ではないもの』の家系を選ぶって話だ」
<Page59>
「富と名声があり、その裏で人間以上の力を持つ家系。
　それが転生先に選ばれる条件ってワケなんだが―――
　理解してくれたか、<遠|・><野|・>志貴くん？」
<Page60>
「――――――」
　目眩がする。
　ニヤついたマーリオゥの口元。
　冷めきったノエルの視線。
　この街でその条件に見合う家系は、一つしかないという事実。
<Page61>
「は」
　乾いた音が聞こえる。
「はは、は」
　乾いた音は、俺があげているものだった。
<Page62>
「……なに言ってるんだ、おまえ。
　俺か秋葉、どちらかが吸血鬼だって言うのか？」
「いえ、今回の転生先は男子です。それは証言が取れています。今代のロアは、遠野家の長男に間違いはありません」
　―――わからない。
　この女の言っている事は、なに一つわからない。
<Page63>
　俺がアルクェイドの敵だって……？
　そんな筈、あるワケがない。ならどうしてアルクェイドは、今まで俺を殺さなかったんだ―――
<Page64>
「そりゃあロアの意識が出るまで、ソイツは人間だからだよ。
　だがまあ―――どうにも風向きが違うな。
　そこの三下の報告は間違いだ。オマエはロアの転生先じゃあない。アカシャの蛇は別の人間だ」
<Page65>
「―――はい？」
　……いや、ちょっと待ってほしい。
　ここまで入念に話しておいて、俺じゃない……？
<Page66>
「はあ!?　ちょっ、わたしたちの報告書、ちゃんと読んでるのかこのジャリガキ!?　調査に何日かけたと思ってるのよ！
　もう100パーセント間違いなく、遠野志貴がロアなのに！」
<Page67>
「100パーセントだあ？　なら前提が間違えてんだよ、このお布施泥棒が。オレは悪名高き“人間使い”、ラウレンティス枢機卿の秘蔵っ子だぞ？　人を見る目だけはテメェにも、テメェの師匠にも負けてねえ」
<Page68>
「なんのために事情聴取したと思ってんだ。10分も話せば人となりも、その心理も読み取れる。
　こいつは……まあ、まっとうにいかれてるが、同じくらいまっとうな人間だ。
　吸血鬼の魂がプリントされた人間に、こんな情けねぇ反応はできねえよ」
<Page69>
「――――――」
　……この長話は俺がロアであるかどうかを測るためのものだった……？
　いや、疑いが解けて助かるけど―――ますますこの少年の人となりが分からない。
<Page70>
「……つまり……どういう……？」
「オレたちにテメェをどうにかする権利はねえってコトだ。
　けどまあ、まったくの無駄話でもない。ロアはおまえの関係者であるコトは動かねえしな」
<Page71>
　少年はやれやれと肩をすくめてベンチから立ち上がる。
　もう俺にも、俺のこの後の運命にも興味がない、という態度だった。
<Page72>
「あ？　どうした、さっさと行け。人の恋路の邪魔をして悪かったな。あの吸血鬼を追うんだろう？　今の真祖は血に飢えた破壊衝動の塊だが、理性ぐらいは残っている。自殺なんざお勧めできねえが、まあ、止めるのもヤボだしな」
<Page73>
「か、重ねて本気ですか司祭代行!?　みすみす吸血鬼の餌食を増やすなんて……！　仮に彼がロアではないのなら、それこそ保護すべきでしょう！
　貴方も貴方よ!?　さっき噛まれかけたクセに、まだあの怪物の本性が分からないの!?」
<Page74>
　ノエルは敵意を剥き出しにして立ちふさがった。
　……彼女にも吸血鬼を敵視する理由があるのだろう。
　だが、それは俺には与り知らぬ事だ。
　彼女に譲れない信念があるように、俺にも、今すぐに追いつきたいヤツがいる。
<Page75>
「そっちこそいいかげんにしてくれ。
　……さっきのは、ただの冗談だったんだ。あいつは血を吸わない、いい吸血鬼なんだから」
<Page76>
「人を殺していないから善人、ですって……？
　笑わせないで。吸血鬼は人間にとって何であれ悪なのよ。
　いえ、人間でありたいと思うなら、あの枠組み自体を悪と区別しなくちゃいけない。
　―――それができない人間に、人としての権利はないわ」
<Page77>
「人でないのなら、わたしの排除対象です。
　よく考えて答えなさい。
　あなたは、これから何処に向かうの？」
<Page78>
　……生か死かの選択を迫る声。
　ここでアルクェイドを追うと告げれば、この女は本気で俺の首を断ちにくるだろう。
<Page79>
　俺は―――
C:>……アルクェイドを追いかける。
C:>……弁明なくナイフを構える。