<Page1>
「さて」
　いつまでも教室にいる訳にもいかない。
　いいかげん外に出よう。今は誰もいないだけで、当番の先生が戻ってくる可能性もあるんだし。
<Page2>
「ほら、そろそろ出るぞ。もう用事はないんだろ？」
「うん、用事はないんだけど……志貴？」
<Page3>
　ん？　と視線を投げる。
　アルクェイドはわずかに言葉を飲みこんでから、おかしな事を訊いてきた。
<Page4>
「志貴には、楽しいことってあるの？」
「……今日は熱でもあるのですか、お姫様」
<Page5>
「茶化さないで。わたし、少しはあなたの体の事を知っているわ。志貴だって分かっているんでしょう？
　自分の体が、いつ死んでもおかしくないって事ぐらい」
<Page6>
「――――――」
　唐突な、けれど真剣な問いに、奥歯を噛む。
　―――じくり、と。
　胸の古傷が<惷動|しゅんどう>した気がした。
<Page7>
「……まあ。そりゃあ、人間はいつか死ぬ」
「あなたの場合、<他|ヒ><人|ト>より早いでしょうけどね」
<Page8>
　アルクェイドの目は真剣だ。
　けど、誰にだって死の線はあるんだから、死に<易|やす>い部分は沢山ある。
　俺だけが―――そんな、死に易い体をしている訳じゃない。
<Page9>
「どうしてかしらね。あなたを見ていると、時々、訳もなく怖くなる。……だから聞かせて。
　そんな不安定な命で、楽しいと思える時があるの、志貴？」
　楽しいと思える事があるのか、だって？
　ああ、こいつは本当に―――
「―――ホントにばかだな、おまえは。
　そんなの、俺に分かる筈がないじゃないか」
<Page10>
　自分の人生は#楽しいかどうかなんて、俺に分かる筈がない。
　模範になる正義感。社会的に良しとされる道徳。和を尊ぶ人間性。
　それらすべては先生からもらったもので、それが生きていく上でとても便利で万能だから、生存する為にこなしていた。
　俺は根本的に人でなしだ。
　はじめから、その手の曖昧な話は、よく分からない。
<Page11>
　……ただ、はっきりと断言できる事だってある#。
　俺は七年前に死にかけて、ほんの少しのあいだ、病院の手術室で手当てを受けているあいだだろうけど、真っ暗なところにいた気がする。
<Page12>
　夢かと言えばそうだろう。
　あの時、俺は自分が死んだと実感してたし、あの暗い場所が死なんだと思っていた。
　そのあと。奇跡的に助かって、先生に出会って、普段通りの生活に戻れた事に、底なしの感謝を抱いた。
<Page13>
　一度死ぬまで気がつかなかったコトだけど。
　世界はこんなにも平和で、こんなにも美しいものだった。
　たとえこの眼が、その感想を、すべて否定していても。
<Page14>
　俺にはここに生きる事が、楽しい事とは分からない。
　きっと一生思えない。
　この両眼がある以上、死を楽に思う事は許されない。
<Page15>
　でも―――それでも、人生は美しい。
　多くの人々は楽しい事なんて見つからない、というけれど。
　人間は、生きているだけで楽しいのだと、昔の自分は知っていた。もう遠い過去の話だろうけど、事故に遭う前の自分は、きっと毎日が輝いていた。
　だからこうして、何もかも無駄だって見せつけられても生きている。
<Page16>
　今の俺は非人間だ。
　まっとうな価値観を、まっとうな道徳を、<誠|まこと>と思う事は難しい。遠野志貴から“楽しい”という感想は、随分と昔に失われた。
　そんな自分でも、今が楽しいかと聞かれたら、それが本当に許せないこと以外なら、俺は楽しいと答えるだろう。
<Page17>
　どんな絶望でも、在るという事は満ち足りている。
　誰に教えられるまでもない。
　こうしていられるだけで、人間は本当に、生きている意味があるのだと。
<Page18>
「―――たださ、生きてるだけで楽しいんじゃないかな。
　今までが楽しかったから、これからもやっていこうって気になるんだ。きっと、そうに違いない。
　……まあ。おまえの質問に答えるとしたら、こんなところか」
<Page19>
　そう返したものの、少しばかり面はゆい。
　所詮、たかだか十七年しか生きていない俺の所感である。これが正解である筈もない。
　なのに、目の前の女は、
<Page20>
「そっか、それが志貴のココロなんだ。
　……そうしているだけで楽しい、か。
　そうよね、余分なことだって分かっていても、楽しいのなら切り捨てる事はできないもの。
　……わたしはそれが恐くてつまらない事を訊いたけど、いまはそれが答えでいいかな」
　この上ない笑顔で、俺の未熟な心を認めていた。
<Page21>
「―――なんだよ。さっきのコト、まだ引きずってたのか」
<Page22>
「そうだけど、とりあえずわだかまりは消えてくれたわ。
　だから、この街に巣くっている吸血鬼を倒すまでは迷わない。それまで志貴と一緒に戦うよ」
　ねっ、とうなずいてアルクェイドは笑った。
<Page23>
「――――」
　吸血鬼を倒すまで、か。
「……そうだったな。
　俺とおまえって、そういう関係だったっけ」
　今日一日があんまりにも普通だったから。
　そんな当たり前の大前提、不覚にも忘れていた。
<Page24>
「なあ、アルクェイド。
　全部終わった後……吸血鬼を倒し終わったらさ。
　別れる前に、もう一度だけこうして遊ばないか？」
「？　それ、どういうこと？」
<Page25>
「アルクェイドの目的が済んだら、もう一度ぐらい無駄なコトをしようって言ったんだよ。
　結局、俺とおまえは協力しあっているから一緒にいるだけだろ。だから本当に、何の義務もなくなった後、何の意味もなく会えたらどうなるかなって、そう思っただけ」
<Page26>
　……そうじゃなくて。
　気が合う友人同士として、本当になにげなく、吸血鬼のことなんか考えずに。
　ただ当たり前の思い出を作ってやったら、きっとアルクェイドは喜ぶだろうと、そう思えてしまっただけ。
<Page27>
「……まあ、おまえが忙しいっていうんなら別にいいけど」
　心とは正反対の事を言う。
　アルクェイドは呆然と目を見開かせた後、
<Page28>
「うん―――！
　ぜんぶ終わったら、またここに来ようね志貴！　なんの意味もないけど、それはきっと、きっとすごく楽しいよ……！」
<Page29>
　輝くような笑顔で、弾むような仕草で、確かにそう約束した。
<Page30>
　夕焼けの教室。
　時間から切り離されたような色彩の中、その姿は俺にとって、この上なく確かなものとして、記憶に残った。