<Page1>
　天気もいい事だし、公園に連れ出す事にした。
　まずは公園を散策して、気持ちを落ち着けてから駅前に出ればいい。
<Page2>
　公園に入る。
　平日の午前中でも利用者は多かった。背広姿の社会人、子供連れの女性、俺よりやや年上のペアなどが、のんびりと過ごしている。
<Page3>
「ふうん、昼間だと人が多いんだ。志貴とは何度も来てるところだけど、なんだか別の場所みたい」
<Page4>
　冷めた物言いのクセにアルクェイドは楽しげだった。
　公園を散歩するだけ、というコースに不満はないらしい。
<Page5>
「あ、あんなところにお店が開いてる。
　志貴、あれは何を売ってるところ？」
<Page6>
　興味深そうに店を指差すアルクェイド。
　噴水から離れた道には、ワゴン車で営業しているアイスクリームの店があった。
<Page7>
「あれは季節はずれのアイスクリーム屋。冷たいものは体に悪いから、とりあえず我慢してくれ」
<Page8>
　物欲しげなアルクェイドを先に封じておく。
　秋空の下でアイスを食べるのも悪くはないが、今日は先が長そうだし。胃を冷やすのは避けるべきだ。
<Page9>
　―――しかし、なんだろうこの違和感は。
　歩いているだけなのに、妙に背中が落ち着かない。
<Page10>
「ねえ志貴、ここの人たちって志貴の知り合い？」
「いや、平日に学校をさぼって遊びまわる知り合いは一人しかいないけど、どうして？」
<Page11>
「んー、みんなわたしたちを見てるから、志貴の知り合いなのかなって」
「……なるほど。違和感の正体はそれか」
<Page12>
　納得した。
　風景もよく、人目にはあまりつかず、できれば木陰、な条件の芝生を探していたが、ちらちらと視線が向けられていた。
　言うまでもなく、見られているのは俺たち……というよりアルクェイド個人だ。
<Page13>
　アルクェイドは協力者であり吸血鬼である。
　……なので、<常|つね>意識しないよう努めているが、こいつが桁外れの美人である事は隠しようがない。
<Page14>
　公園を歩いていれば人目を引くのも当然だ。
　そればかりか、アルクェイドに声をかけるタイミングを窺っている男たちもいる。
<Page15>
「アルクェイド、場所を変えよう」
<Page16>
　周囲の視線からアルクェイドを守るように寄り添ってその手を握り、半ば強引に公園の奥へと歩き出した。
<Page17>
　待ち合わせ場所に利用される休憩所は、噴水前にくらべると人気がない。
　結局ここか、とガッカリしないでもないが、先ほどよりは幾分ましだ。
<Page18>
「しばらくここで時間を潰そう。飲み物がほしいなら何か買ってくるけど、リクエストはある？」
<Page19>
　繋いでいた手を放して、アルクェイドに振りかえる。
<Page20>
「……あ、うん。
　えっと、水が飲みたいけど、いい？」
「了解。それじゃあベンチに座っててくれ。
　……と、そこいらのヤツに声をかけられたら適当に聞き流すように。くれぐれも相手にしないコト」
<Page21>
　小走りで近くの自動販売機に向かう。
　……仕方ない。
　水だけじゃ味気ないし、さっきのアイスクリーム屋、まだ残ってるかな……。
<Page22>
　正午過ぎになっても、俺たちは公園から移動する事はなかった。
　駅前に出ようとも誘ったが、まだここで周りを見ていよう、とアルクェイドが提案したからである。
<Page23>
　公園の端にあるベンチから、アルクェイドは公園全体を眺めている。
　列を作って道を行く鳩。
　昼休みになってさらに数を増した背広姿。
　俺と同年代の学生たちも増えてきた。
　それと、母親に連れられて無邪気に走りまわっている子供たち。
<Page24>
「………………」
　そういった人々の絵を、アルクェイドは眺めている。
<Page25>
　その横顔は普段の無邪気なものとも、
　死徒を前にした時の冷淡なものとも違っていた。
<Page26>
「ヘンなコト、聞いていいか？」
「ん？　志貴がヘンじゃない時はないと思うけど、なに？」
<Page27>
「アルクェイドはヘンな質問大好きってコトだな。
　……いや、そこはいいけど」
　そもそもマトモだったらコイツとこんなコトしてないけど。
<Page28>
「おまえ、人間に関心はないって言ってたけど、あれ正しくないんじゃない？
　だっておまえ、人間嫌いじゃないよな？」
　好きかどうかは、また別の話として。
<Page29>
「やっぱりヘンな話だった。
　―――志貴は、どうしてそう思うの？」
<Page30>
　どうしてって。
　そんな顔をするヤツが、人間嫌いな訳がないからだ。
<Page31>
「いや、なんとなく。
　別にそうだったらいいな、とか、それならもっと助けてくれ、とか、そういうコトじゃないぞ？
　おまえがそんな優しい生き物じゃないコトはよく分かってる。なにしろ地面ごとドカーンなヤツだから」
<Page32>
「失礼ね、優しくしてますよーだ！
　ただ、ちょっと加減が難しいだけですぅー！」
<Page33>
　そうそう。
　やっぱりアルクェイドはこれくらい元気じゃないと。
　さっき俺が持ってしまった感想は忘れよう。
<Page34>
　しかし、会話はそれで止まってしまった。
　別に空気も居心地も悪くはない。
　ただ、今はアルクェイドが沈黙を望んでいる気がするので、それに合わせているだけだ。
<Page35>
「……ね、志貴」
「ん？　ぼうっとしてるのは飽きたか？　なら街に戻ってメシでも食べようか」
「ううん、別にそういうんじゃないけど……さっきの、一体なんなのかなって思って」
「……？」
　さっきの……？　俺のヘンな感想ではなく？
<Page36>
「わからないな。さっきのって何のこと？」
「だから、志貴がわたしの手を握ったコト。
　志貴には何度か触れられてるけど、それは理由があっての事でしょう？　けどさっきのは理由がなかったから、何だったのかなって」
<Page37>
「何だったのかなって―――」
　それは口にするまでもないコトで、
「別に、理由はなかったけど」
　それは、隠しておきたい気持ちだった。
<Page38>
「……あれもなんとなく、だよ。
　いいだろ、手を握るなんていまさら大した事じゃないし。ああいう突発的なことってわりとあるんだよ、人間っていうのは」
<Page39>
「そうなんだ。理由のない事がわりと多いなんて、志貴って無駄が多いんだね」
<Page40>
「理由がない＝無駄が多い、という意見には異議を申し立てるけどな。
　実行に移る際の工程が一つ少ないんだぞ？　むしろ無駄がないだろ。……まあ、それで物事が上手くいくかはバクチだけど」
<Page41>
「なるほど」
　感心したような、呆れたような、そんな相づちを打って、アルクェイドは噴水に視線を戻した。
<Page42>
「ねえ志貴。関係のない事を聞くけど、志貴にもああいう時があったの？」
<Page43>
　本当に突然、まったく関係のない事を聞いてくる。
　アルクェイドの視線の先には遊んでいる子供たちがいるから、彼女の聞きたい事はそういう事なんだろう。
<Page44>
「さあ、どうかな。たしかに子供のころは遊びまわってたけど、それは屋敷の中だけの話でさ。こういう公園で遊んだ事は少なかった」
<Page45>
　遊び仲間といったら秋葉たちで、あの子供たちのように見知らぬ誰かと遊ぶような事はなかった。
　俺はどちらかというと、無菌室のような環境で育てられた子供だったのかもしれない。
<Page46>
「そういうアルクェイドはどうなんだよ。
　……言いにくかったら言わなくていいけど」
　吸血鬼に子供時代というものがないのなら、アルクェイドに聞くのは失礼だからだ。
<Page47>
「志貴の想像通り、幼年期の思い出はないよ。
　個体として弱い時代は眠っていたから、主な活動時間はわたしという生命が一番優れている、この状態だけだもの。
　だから、ちょっと不思議に思ったんだ。
　幼年期や老年期なんていう無駄な時間を、どうしてあなたたちは過ごせるんだろうって」
<Page48>
　その言葉は、俺に対する問いというよりアルクェイド本人に対する問いのように聞こえた。
<Page49>
「なんでもない。こんなふうに無作為に時間を浪費するのなんて初めてだから、思考が誤作動しちゃったみたい」
　言って、アルクェイドはベンチから立ちあがった。
<Page50>
「じゃ、駅前に行こっか！
　ここ、おもしろいこと何にもなかったし！」
「なかったのかよ！」
　思わず反応してしまった。
<Page51>
「……ばか。退屈だったんなら退屈だって言ってくれればよかったのに。俺はてっきり、」
<Page52>
「ん？　退屈だったけど気持ちは良かったよ？
　こういう退屈だったらまたしてもいいかなって思ってるけど、志貴はそうじゃなかったの？」
「―――まあ、それは」
<Page53>
　確かに退屈ではあったけど、それがつまらなかったというワケでもなかった。
　考えてみればアルクェイドと公園で時間を浪費するなんて、滅多にない事なんだし。
<Page54>
「……そうだな、たまにはこういうのも悪くない。
　でもま、今は昼食にしよう。朝から何も食べてなくてさ、いいかげん腹ペコなんだ」
　言って、公園から歩き出す。
<Page55>
「ん―――――」
　ほんの一瞬、アルクェイドの手を握ろうと思い、すぐに止めた。
　さっきのは理由がなかったから良かった。
　自分自身の気持ちに気づいていないから良かった。
　けど、もし『そうしたい理由』からアルクェイドに触れてしまえば、それは遠野志貴にとって『良いこと』でないのだから。