<Page1>
「……そうだな。
　俺に復讐したいから、じゃないか？」
「復讐？　わたしが、志貴に？」
<Page2>
「……俺は一度アルクェイドを殺しているだろ。
　ヴローヴの件で許してはもらったけど、あれはあくまで“元に戻せない”代わりの補填というか、借金は返せたけど借りていた時にかけた迷惑は残っているというか……」
<Page3>
「？　差し引きが合っているならいいんじゃないの？」
「…………」
<Page4>
　実のところ、差し引きは合っていない。
　俺はアルクェイドを殺し、その後、護衛役として役にはたった。
<Page5>
　けどそれとは別に、アルクェイドは俺の無責任な言葉を鵜呑みにして、この街を守ってくれた。
　……気持ち的には、俺はこいつに何も返せていない気がする。
<Page6>
「ええーと。そうだな、感情的な話なんだ、きっと。
　殺された時のコトを思い出すとむかつくだろ？
　やっぱり許せない、いつかやり返してやるー、って」
<Page7>
「うーん……やり返したい気持ちはないでもないけど……だって志貴、一度も待ち合わせ時間を守ってくれないし。そういうところ、今もどうかと思ってるし」
<Page8>
　たった２回の遅刻でこれか。
　そして、やり返したい気持ちはないでもない、という事実にも戦慄した。
　次は絶対、時間を守ろう。
<Page9>
「ま、まあ、そういう前提があるからおまえは怒ったんだろうし、俺を憎らしく思ったんじゃないか？」
「憎らしく……確かに、そうかも。
　わたし、誰かとこんなに話したコトなかったから、分からないけど……」
　アルクェイドは深刻な顔で俯いたあと、
<Page10>
「……じゃあ。
　志貴はわたしのこと、嫌いなのかな……？」
　なんて事を、聞いてきた。
<Page11>
「――――――、#ば」
　あまりの不意打ちに思考が止まりかけたが、ここは遠野邸の正門。
　そして今は太陽眩しい日中であり、寝覚めの一件で奇襲にも慣れている。
　なので、
<Page12>
「ばかなコト聞くな。好きも嫌いもない。
　だいたい、俺がおまえを嫌いだって言ったらどうする気なんだ？　見逃してくれるのか？」
「？　そんなの、力尽くで協力させるけど？」
<Page13>
「ほら見ろ。好きも嫌いも関係ないじゃないか。
　感情と目的は別。協力関係って、そういうコトだろ」
<Page14>
　よし、今の説明で納得してくれたらしい。
　もともとアルクェイドは合理的な思考をしている。
　そのアルクェイドがあんな質問をしてきたぐらい、昨夜はお怒りだったのだろう。
<Page15>
　……仕方ない。
　今日はできるかぎり、命に危険が及ばない範囲で、こいつのワガママを聞いてやるか……。