<Page1>
　―――できない。
　アルクェイドを泣かせるような真似は、二度とできない。
<Page2>
　俺は一度、この頭痛にうなされて彼女を殺してしまった。
　だから、もう二度と。
　たとえこの脳が焼き切れようと、アルクェイドを穢す事だけは、決して―――
<Page3>
「は――――あ」
　アルクェイドから離れた。
　頭痛も消えて、心臓も普通に戻っている。
　さっきまでの凶暴な情動は消えて、俺はようやく、自分が何をしていたのかを認識した。
<Page4>
「―――なんて―――こと、を」
　自分でも信じられない。
　けれど、はっきりと記憶に残っている。
　アルクェイドを押し倒したこと。
　その首を絞めてナイフで刺そうとしたこと。
　……そして、獣のように、その肌を求めたことを。
<Page5>
「―――――」
　言葉がない。
　アルクェイドは服を正して立ちあがっている。
　俺は―――なんて謝罪すればいいんだろう。
　すまなかった、なんて、そんな言葉で許される事じゃない。
<Page6>
「―――アルクェイド、俺は――――」
「気にしないで。……謝らなくちゃいけないのは、わたしの方なんだから」
<Page7>
　違う。悪いのは俺の方だ。
　何が慢性的な貧血だ。何が目覚める事のない目眩だ。
　そんなもの、本当にどうでもいい。
　俺が―――もっとしっかりしていれば、こんなコトには、ならなかった。
<Page8>
「志貴はわたしの魔眼を見てしまった。抑える事なんてできる筈がない。
　吸血鬼の眼は魅了の魔眼だと言ったでしょう。見た人間の気持ちに関係なく、自分の<虜|とりこ>にする呪い。だから気にしないで。志貴がわたしに性的欲求を感じたのもその一環。
　……直死の魔眼があっても、貴方は所詮人間だから」
<Page9>
　呪いだから、と冷たく言い放つアルクェイド。
　……でも、それは違う。
　確かにおかしくなったのは金の瞳を見たからだ。
　けど、それは切っ掛けにすぎない。
　俺はあの時、本当に、心の底から―――
<Page10>
「……身勝手な勘違いはしないで。
　わたし、さっきは正気じゃなかったの。どうしようもなく渇いてて、自分じゃ解決できなかった。だから死者たちを見つけて発散した。あなたはそれに巻きこまれただけ。あなたの心とは関係なく、あなたの体を操ってしまった」
<Page11>
「公園での、ことだって―――あと少しで、わたしは志貴を、台無しにするところ、だった」
<Page12>
　……アルクェイドの声が苦しげに途切れる。
　唇を噛みしめて、アルクェイドは言葉なく、全身で俺に謝罪していた。
　……そんなふうに謝られると、胸が痛い。
　俺には操られていた感覚はなかった。
　むしろ―――それをよしとして、自分から欲望に従ったようなものだったのに。
<Page13>
「アルクェイド、俺は――――」
「謝らないで。……志貴、これは事故よ。
　わたしも忘れるから、あなたも忘れて。そうした方が、お互いの為になるわ」
　アルクェイドはそう言うと、静かに歩き出した。
<Page14>
「アル―――」
　名前を呼ぶ事が、ためらわれる。
　呼び止めようと伸ばす手が、動かない。
<Page15>
「……怖い思いをさせて、ごめんなさい。
　さよなら志貴。わたしたち、もう会わない方がいいよね」
<Page16>
　そうして、アルクェイドは路地裏から消え去った。
　最後に、あんなむりやりな笑顔をして。
　今までと同じように、ターン、と、月に跳ねる兎のように。
<Page17>
「―――、なんで」
　追いかけたくても追いつけない。
　そもそも引き止める事なんて、今の自分にはできない。
<Page18>
「―――なんで、おまえが謝るんだよ」
　自分への怒り、自責の念が胸をえぐる。
　惨劇の舞台となった路地裏で、懺悔するように<白|つ><貌|き>を見上げていた。