<Page1>
　もう少しアルクェイドと話をしよう。
　吸血鬼退治をすると決めた以上、まだ知らない事が多すぎる。
<Page2>
「いや、まだ吐き気が治まらないし、落ち着くまでここにいるよ。その間、おまえに訊きたい事もあるし。
　街の巡回は無理でも、それぐらいならいいだろう？」
<Page3>
「そ、そう？　わたしはいいけど、志貴はいいの？
　人間って夜は眠くなるんでしょう？」
「別にいいよ。もともと眠るのは苦手だし」
<Page4>
「苦手ってコトは、不眠症？」
「いや、寝付きはいい。単に好きじゃないってコト」
「ふーん。夢は見ないの？」
<Page5>
　夢……？
　…………いや。#そういう曖昧な話は、分からない#。
<Page6>
「とにかく、零時までは付き合う。
　そっちが話ずくめで疲れてるならこのまま帰るけど」
<Page7>
「ううん、ぜんぜん疲れてない！
　むしろ全力で受けて立つわ！」
<Page8>
「……そ、そうなんだ。元気があって羨ましいけど、勢いあまって暴れ出すなよ。地面をブチ抜くのとか、もうなしの方向で」
<Page9>
「そんな無駄なコトするワケないし。
　もうっ、志貴はわたしのコトなんだと思ってるの！　なんか誤解してない!?」
「大丈夫、そこは完璧、ブレてない。アルクェイドの事は、手加減のできないやりすぎ吸血鬼だと思ってる」
<Page10>
　さて、それでは遠慮なく疑問をぶつけよう。
　いま訊いておきたい事と言えば―――
C:>……吸血鬼について詳しく知りたい。
C:>……二十七祖ってなんだ？
C:>……ヴローヴ戦の戦闘服について。