<Page1>
「ただいまー」
　できるだけ呑気に声をあげてロビーに入る。
<Page2>
　……？
　なんだろう、居間から話し声が聞こえてくる。
　今は夕食直前だ。居間からの声は少し不自然に感じる。
　琥珀さんは厨房だろうし、翡翠は秋葉と会話をする<人物|キャラ>ではないと思う。
<Page3>
「……秋葉のヤツ、琥珀さんとお茶でも飲んでるのかな」
　あるいは他に客人がいるのか。
　ともあれ、様子を見に行こうと居間に向かう、と……
<Page4>
　ちょうど、居間から翡翠が出てきた。
　俺の声を聞いて出迎えにきてくれた……わりには、表情が妙に曇っているような……？
<Page5>
「遅くなったけど、ただいま翡翠」
「………………」
　翡翠は無表情で俺を見据えている。
　いつもの「おかえりなさいませ」もない。
<Page6>
「えっと……何かあった？
　気のせいか怒っているように見えるんだけど……」
<Page7>
「―――志貴さまにお客さまです。
　先ほどから居間でお待ちですので、どうぞお急ぎください」
「俺に客？」
　はい、と翡翠は頷く。
<Page8>
「……おかしいな。俺を訪ねに来るヤツなんていないはずだけど。引っ越した事を知ってるのは有彦ぐらいだし、最近知り合いになったヤツもいな――――」
　―――いや、まて。
　なにか、とてつもなくイヤな予感がする。
<Page9>
「翡翠。それ、どんなヤツ？」
「金色の髪をした、綺麗な女性の方です」
<Page10>
「―――、な」
　翡翠の説明は実に率直だ。
　俺は反射的かつ自動的に、可能なかぎり最速の足運びで、魔の居間へと駆け出していた。
<Page11>
「なにがどうなってんだーーーー！？」
　力いっぱい扉を開けて中に入る。
<Page12>
　だが、もう何もかも遅かった。
　事態は収拾不可能な、驚天動地……俺のライフパスにおいて……の展開を迎えていた。
<Page13>
「あら。―――お帰りなさい兄さん。
　今夜もまた、定例通り遅かったですね」
<Page14>
「あ、やっと帰ってきたな、こいつめ。妹さんばかりかわたしまで待たせるとか、やっぱり普段から横暴なのね」
<Page15>
　二人は正反対の表情で俺を見る。
　……知っている。この気持ちを知っている。
　映画でよく見る『後頭部に銃口を押しつけられて命乞いをしてみろ』と言われている兵士の切ない気持ちと同じだと思う。
<Page16>
「………………」
　なので、気の利いた言葉を返せる余裕はない。
<Page17>
　よりにもよってアルクェイドと秋葉が向かい合っている。
　アルクェイドは平然としていて、秋葉も同じように平然とソファーに座っている。
　けれど自然体……天然のアルクェイドと違って、秋葉の態度はアルクェイドへの敵意がミエミエだった。
<Page18>
　ちらり、と秋葉が俺を流し見る。
<Page19>
「どうしたんですか兄さん。そんなところに立っていないで、どうぞこちらに来て座ってください」
<Page20>
　いいえ。ソファーに近づいたが最後、そのままナイフでトスっと刺されそうな気がするので、とてもじゃないけど近づけない。
<Page21>
「こ、ここでいいです。
　それより秋葉、こいつはだな、その――――」
<Page22>
　……その、なんて説明すればいいんだろう？
　学校のクラスメイトだ、なんて通用する筈もなし、街で知り合った、というのも火に油を注ぐ気がする。
<Page23>
「その、なんですか？」
　秋葉の容赦ない視線が突き刺さる。
<Page24>
　ええい、こうなっては何を言っても無駄な気がするけど、誰も傷つかない……特に俺の平穏が脅かされない……弁明を繰り出さなければいけない。
<Page25>
　いけないんだけど―――そもそもの話、あそこで我関せずとニコニコ笑ってやがる吸血鬼女は、どんな<名目|めいもく>でうちにあがりこんだのだろう？
　秋葉が見ず知らずの人間を居間に通すなんて、ちょっと考えつかないぞ？
<Page26>
「……その前に、いいかな。
　コイツ、なんて言ってやってきたの？」
「ん？」
　アルクェイドは不思議そうに首をかしげている。
<Page27>
「……兄さんのご友人ではないんですか？
　この方はそう自称しましたが」
「ああ、うん、友人といえば、友人」
<Page28>
「そうですか。私にも紹介していただけると嬉しいわ。
　兄さんのご友人でしたら、無下にお帰りいただくわけにはいきませんし」
「あの、それはですね、秋葉さん」
<Page29>
　ムニャムニャと言葉を濁す。
「ふーん。友人、ねー。ふーん」
　と。無視され続けて我慢できなくなったのか、アルクェイドは兄妹水入らずの会話に割って入ってくると、
<Page30>
「あんな酷いコトしておいて、そういうコト言うんだ。わたし、まだ体が痛いんだけど」
「な――――――」
<Page31>
　くらっ。
　ああ、これが世間一般でいう目眩なのか。
　この、現実からすごい勢いで<離脱|ばびゅーん>していく<酩酊|めいてい>感、たまらん。
<Page32>
「……それはどういった意味でしょうか。私の兄が、身体面、あるいは精神面において貴女に危害を加えたとでも？
　失礼ですが、ご自分がどれほど信憑性のない発言をしているか、理解していますか？」
<Page33>
「ええ、バッチリね。でも安心して、そんなのもう気にしていないから。ちゃんと体で返してもらったし。
　なので、どうぞおかまいなく。わたしは志貴を誘いに来ただけだもの。すぐに出かけるわ。ね、そうでしょ志貴？」
<Page34>
　―――まずい。
　コイツにこれ以上<喋|しゃべ>らせては、遠野志貴の身の破滅だ。
<Page35>
「いやあ、あははははは！」
　やけくそ気味に笑いながらアルクェイドに走りより、#強引に腕を掴む。
<Page36>
「ちょっと志貴、急に何するのよ」
　文句を聞いている余裕はない。
　俺はアルクェイドの腕を引っぱって、呆然としている秋葉を残して居間から飛び出した。
<Page37>
　ロビーには翡翠が控えていた。
　翡翠はアルクェイドを引っ張って走る俺を、どのような心境で見ているのか。考えると胃に穴が空きそうなので、今は考えないようにしよう。
<Page38>
「お出かけですか、志貴さま」
「不本意ながら。すっごく申し訳ないんだけど、玄関の鍵は開けておいてほしい」
「はい、かしこまりました。どうぞ、たいへんお気を付けて」
<Page39>
　<慇懃|いんぎん>におじぎをする翡翠の横を駆け抜けて、逃げるように屋敷から外に出る。