<Page1>
　吸血鬼の基礎知識はホテルで聞いたもので十分だ。
　今回はさらに踏み込んだ質問をしてみよう。
<Page2>
「さっきの死者じゃなくて、もっと危険なヤツ……
　二十七祖、だっけ？　ヴローヴもそのひとりだって言ってたけど、何なんだよ、そいつら」
<Page3>
「あー、それ聞いちゃうかぁ、
　やっぱりそれ聞いちゃうかー！」
<Page4>
「わかるわかる、ヴローヴを倒した後だもの。#志貴は食いついてくるわよねー！」
「う、うん？」
<Page5>
　待望の質問だったのか。
　アルクェイドの方こそ、こっちの腰が引くほどの勢いで食いついてきた。
<Page6>
「前にも言ったけど、二十七祖は死徒の頂点よ。王と捉えていいわ。
　でも、祖たちの話をするには、もうちょっと前知識が必要なのでぇ……」
<Page7>
「じゃーん！
　はい、ここで吸血鬼講座・上級編を開始しまーす！」
<Page8>
　しゅっと音をたてて出現するホワイトボード。
　もう見慣れたのでとくに驚きはなく、ぱちぱち、と手を叩いてみる。
<Page9>
「拍手？　それ拍手ってヤツ？
　もー、志貴ったらつまらなそうな顔してるクセに、反応だけはいいんだからー！」
<Page10>
　いや、どう反応していいか掴みかねているので、とりあえず真面目な顔をしているだけだった。
　アルクェイドはもっと真面目になってほしい。
<Page11>
「人間から吸血鬼になったものを『死徒』と区分するけど、彼らにはその能力・限界に応じた段階がある。
　これを階梯にして表したものがコレ」
<Page12>
「細かな説明は省くけど、
　Ⅲ階梯目までは『活ける死体』、
　Ⅳ～Ⅴ階梯目は夜を生きる『夜属』、
　そしてⅥ階梯目でようやく、一つのコミュニティを作れる『吸血鬼』になるわ」
<Page13>
「Ⅵ階梯目にまで変質できた者は完全に“吸血種”として自立できる。
　吸血・侵食によって子を作って、自分が作ったグループの頂点……親基になれる。
　でもⅥ階梯以上の子は作れない。通常の吸血鬼なら、その“成り上がり”はここでストップね」
<Page14>
「………………」
　吸血鬼は人間に血を移して変質させ、自分の奴隷にする。
　そうして増やした奴隷たちをまとめたものが『その吸血鬼のコミュニティ』だ。
<Page15>
　自分以上の“子供”は作れない、というのであれば、確かに階梯はそこで止まるだろう。
　しかし……
<Page16>
「ソレを生み出したものがいる……いや、死徒より上の立場の吸血鬼がいる、ってコトか」
「そうよ。それがⅨ階梯、祖。
　二十七つ<在|・><る|・>ことから、二十七祖と言われている」
<Page17>
「前後するけど、Ⅶ階梯目が上級死徒。
　Ⅵ階梯のモノが祖に認められ、更なる異能を与えられたもの。同じ呼び名でもその規模はⅥ階梯とは別物よ」
<Page18>
「この階梯になると居るだけで地域を汚染する毒になる。
　並の代行者じゃ太刀打ちできない異端であり、
　貴族として自らの意志を許された吸血鬼」
「……？　自らの意志、というと？」
<Page19>
「奴隷じゃないってコト。
　上級死徒は親基である祖に絶対服従という訳じゃない。逆らう事だってできる」
<Page20>
「上級死徒は機会さえあれば親基である祖を倒して、その呪いを受け継ぐ事ができる。
　まあでも、祖を倒す事はほぼ不可能よ。同じ『自由』を得たとしても祖が生きた年月は膨大だもの。上級死徒では祖の存在規模を上回ることは難しい」
<Page21>
「なので、祖を受け継ぐとしたらⅧ階梯。後継者。
　祖が自分の後継に認めた、才能ある吸血鬼。
　言うなれば王子、王女ね。
　祖の中には吸血鬼ではないものを見初めて、いきなりこの階梯まで引き上げてしまうモノもいる」
<Page22>
「王女って……#つまり、おまえみたいな？」
　たしか王族だって言ってたよな、アルクェイド。
<Page23>
「んー、中にはいるかもね、わたしに似た特性を持つように作られた死徒が」
<Page24>
「Ⅷ階梯はひとりの祖に最低ふたりいるとして、単純に50匹以上。中にはそういう試みをする祖もいたでしょう。
　ま、わたしと彼らでは根本が違うから、どこまでいっても模造品にすぎないでしょうけど」
<Page25>
「でもⅧ階梯の吸血鬼が強大である事は否定しない。
　そうね。基本的な蓄えだけで言えば、きっとヴローヴより優れている」
「――――――」
　あの<吸血鬼|ヴローヴ>を上回る……？
　そんな怪物が50以上だって……？
<Page26>
「ほら、やっぱり。
　殺したくて血が騒いできた、殺人鬼さん？」
「騒いでない。こういうのは怖じ気づいてるって言うんだぜ、吸血鬼さん」
<Page27>
　人間の尺度で返答する。
　協力するとは決めたものの、このあたりきちんと主張しておきたい。人間にできない事はできないのである。
<Page28>
「それで、いよいよ本題のⅨ階梯だけど。
　この二十七祖ってヤツらが、死徒の頂点でいいんだよな？」
<Page29>
「そうよ。非常食の立場から抜け出し、まったく違うモノとして独立を勝ち取った古い死徒たち。
　月から地上に落ちた真紅の染み。
　決して他と相容れない世界を持った猛毒たち。
　Ⅵ階梯の死徒を生み出し、アナタたち人間を“寿命”として摂取する長命者」
<Page30>
「<現|い><在|ま>に至る吸血鬼社会、この構造を創ったのもコイツら。
　存在規模は個体差があるけど、
　西暦以前から活動しているのが『古参』で、
　西暦以後から活動を始めたのが『新参』ね」
<Page31>
「たとえばヴローヴだけど、アイツはここ百年の間にⅥ階梯からⅨ階梯に……親である祖を殺して、新しい祖になった『新参』になるわ」
<Page32>
　吸血鬼の尺度で言うと、ヴローヴはつい最近祖になった死徒である、と。
　だから表だって街に現れ、伝統も様式美も<弁|わきま>えず、あんな凶行を起こしたのだ、とアルクェイドは説明する。
<Page33>
　そこはいい。吸血鬼たちのルールは俺には関係がない。
　気になるのはあの異様な能力だ。
　存在するだけで世界を極寒に塗り替える呪い。
　その寒さに耐える為だけにまき散らされた炎。
　これはもう、『人のカタチをしたもの』が持って許されるものではない。
<Page34>
「……わからないな。
　どんなに長生きだろうと、死徒は人間の延長にすぎないんだろ。人間は何年生き続けようとあんな芸当はできない。
　祖っていうのは他に何かあるんじゃないのか？」
<Page35>
「ええ。実のところ、祖になるには“何年生きたか”なんて関係ないの。
　祖を祖たらしめているのは、その血液の質」
<Page36>
「魂に刻まれてしまった大本の戒め。
　それぞれ戴いた真理、渇きの根底となる世界観。
　その血を巡らせるだけで惑星の物理法則を塗り替える特異点。
　原理血戒―――イデアブラッド」
<Page37>
「<原理血戒|イデアブラッド>―――」
　それは。
　ヤツの最奥の<最中|さなか>にあった、あの底なしの“孔”の事か。
<Page38>
「ま、言ってしまえば『王冠』ね。
　この血を継承した死徒は、どんな階梯であろうと祖に成り上がる。
　もっとも、原理血戒を動かすには千年クラスの土台がいるわ。数百年活動した程度の死徒が継承しても、その呪いで潰される」
「ヴローヴのように？」
<Page39>
「そうなんだけど……今にして思うと、アイツ、ちゃんと耐えきっていたみたい。
　……死徒としてはⅥ階梯クラスだったのに、なんであそこまで自我が残っていたのかしら……」
<Page40>
「まあ、とんでもない連中だって事は分かったよ。
　それが何の間違いか俺たちの街にやってきて、俺たちが始末した。
　……あまり考えたくないんだけど。これって、他の祖を怒らせる事になるのか？」
<Page41>
「あ、それは大丈夫。二十七祖は基本、敵同士だから。
　こんな島国でヴローヴが消えたところで気にする祖はいないわ」
<Page42>
「じゃあ、連中の報復はないんだな？」
「ええ。協力関係にあるのは一部だけ。
　古参の５匹……神代同盟に手を出さなければね。
　とはいえ、アイツらも全員が全員、人間の敵って訳じゃないし、既に倒されている祖もいる」
<Page43>
「『二十七祖』というのは在り方を示す呼称だから変わらないけど、実際にはえーと……残り二十一祖かな？
　ヴローヴが継承していたアッフェンバウムの原理、
　『実り』の原理、『城、即ち王国』の#原理、
　『剣』の原理、
　それと教会に封印された『熔ける』原理、
　『四肢』の原理……」
<Page44>
「三千年近くかけて減ったのはこれだけ。
　教会はひとりの祖を封印するため、100年単位で準備しては実行していたけど、成功例はたったの二回。
　どう？　今回のヴローヴ退治がどれだけ凄いコトだったか、ちょっとは実感できた？」
<Page45>
「……まあ、ほとんどおまえのおかげだけどな。
　凄いかどうかはともかく、二度とやりたくないのだけは痛感してる」
「そこは安心して。この国にもう二十七祖はいないから」
<Page46>
　それは良かった。
　というか、一つの組織が100年かけた計画を返り討ちにするような怪物にほいほいやってこられても困る。
　それこそ自衛隊の出番ではないだろうか。