<Page1>
　いい機会だ。否、絶好のチャンスだった。
　実はものすごく気になっていたんだけど、
<Page2>
「ヴローヴと戦っていた時に着てた服、#見せて」
<Page3>
　そうですよね。
　そういう顔しますよね。
　でも、転がり出した憧れは止められないんだ。
<Page4>
「あの時は遠くにいたからよく見えなくて。
　なんか、今と違う服装になってなかった？」
<Page5>
　できるだけ素朴に、あくまで学術的な興味だよ、という態度は崩さない。
　ここでアルクェイドに不審がられては、それこそ千金の損失だ。
<Page6>
「ああ、ヴローヴ対策で表面を変えていた時のこと？
　んー、疲れるからやりたくないんだけど、レシピはまだ残してるから……」
<Page7>
「はい。これでいいの？」
<Page8>
　それは、これでいいの？　なんて、なんでもない口ぶりで見せていいものではなかった。
<Page9>
　無駄のない流麗なフォルム。
　両腕を包む絹の手袋の滑らかさ。
　あらわな両肩は華やかでありながらあくまで清楚に。
<Page10>
　……言葉がない、とはこの事だ。
　可憐としか言いようのない、純白の美女がそこにいた。
<Page11>
「ツア――――――」
　意味不明の感嘆が漏れる。
　目の前にいる生き物が、今日一日さんざん俺を困らせてくれた吸血鬼とはとうてい思えない。
　というかこのドレスでもう一度遠野邸に来てくれないかな絶対絵になるから。
<Page12>
「これ、わたしの選択ミスだから、あんまり好きじゃないんだけど。
　ヴローヴの原理が『寒さ』だと見抜いていれば、もっとあったかいイメージで固めてたわ」
<Page13>
　……言われてみると、アルクェイドの周囲だけ気温が低い。
　きらきらと氷の結晶が舞っているようにも見える。
<Page14>
「そっか。耐熱仕様なんだもんな。そりゃあ冷房機能もついてるか」
<Page15>
「そう。くれぐれも触らないでね。触れると志貴も凍っちゃうから。
　これはわたし自身の護りじゃなくて、ヴローヴに組み付いた時、炎を消すために創ったものよ」
<Page16>
　防御しつつ攻撃する、というコンセプトか。
　いかにもアルクェイドらしい。
　……にしても、その……
　……悔しいけど……
　本当にお姫様だったんだな、こいつ……
<Page17>
「もう。なによ、難しそうな顔して。
　もしかして志貴、わたしの失敗を見て楽しいの？」
<Page18>
「そんなワケあるか。これが失敗なら世の中の９割は失敗だ。普段からこの格好……はダメだよな、目立ちすぎる。
　だいいち他のヤツに見せるなんてとんでもない。これは俺だけの特権だ」
<Page19>
「そ、そう？　じゃあ気に入った、ってコト？」
　ふと冷静になる。
　あまりの衝撃で迂闊な発言をしてしまった。
<Page20>
「ま、まあ、それなりに。一緒に戦う時、おまえが色々できると頼りになるだろ」
　なんとか取り繕う。
　“頼りになる”という言葉が嬉しかったのか、
<Page21>
「もっちろん！　わたし、基本的に万能だから！
　殺す事しか能の無い志貴を最大限にサポートするね！」
<Page22>
「――――――」
　……妙な自信をつけさせてしまった。
<Page23>
　コイツ、いま間違いなく俺をテニスボールのように打ち出すニュアンスで言ってたぞ……。
　ヴローヴとの戦いで、あんな無茶な作戦を立てたのが悪かったか……。
<Page24>
「ところで。その服、名前とかあるのか？」
「名前？　そんなのいちいち決めないけど……
　ドレスコードは、そうね……『氷河をまとう』かな？
　そういうイメージで創ったわ」
<Page25>
「ふむ。じゃあヴローヴの力を見抜いていたら―――」
「キラウエアをイメージしていたでしょうね。あそこは今も活動している火山だから」
　そこは可愛く『<南国|ハワイ>のわたし』くらいにしていただきたい。
<Page26>
「ね。そろそろ着替えていい？
　力、無駄に使いたくないし」
　……名残惜しいが、これ以上アルクェイドを止める理由が思いつかない。
　できるだけ冷静に、どうぞ、と返答する。
　それはともかくとして、
<Page27>
「なあ。ヴローヴとの戦闘服が、なんでドレスなんだ？
　社交界に行くワケでもあるまいし」
<Page28>
「？　社交界ってそういうものでしょ？」
「―――#なるほど」
　吸血鬼の世界において、社交界とはそういうものであるらしい。