<Page1>
　アルクェイドとの握手……一方的に掴まれていただけとも言う……から解放された時、時刻は夜の９時にさしかかっていた。
<Page2>
　帰ってからの事を考えると頭が痛いが、協力すると決めた以上、今夜はまだ帰れない。
　吸血鬼退治はここから仕切り直しだ。
<Page3>
「……それで、これからどうするんだ。
　やっぱり街を歩いて死者を探すのか？」
<Page4>
「そうね。この街にいる死者を全滅させれば、親基の吸血鬼は出てこざるをえなくなるでしょうし。
　今はそれぐらいしか手はないけど……」
　それでもいい？　とアルクェイドは視線で問うてくる。
<Page5>
「いいもなにも、俺はアルクェイドに付き合うだけだ。餅は餅屋って言うし、専門家に従うよ」
<Page6>
　……と。
　アルクェイドのやつ、今度はニマニマと余裕そうに俺を観察している。
<Page7>
「なんだよ。おかしなこと言ったか、俺」
「うん。志貴、やけに素直だなぁって」
「………………」
　……これからはもっと乱暴にいこう。
　こいつを調子に乗せると、またとんでもない無茶な要求をしてくる気がする。
<Page8>
「行くぞ。街を回ればいいんだろ。さっきの高架線下とか、もう一度調べて見るか？」
<Page9>
「ううん、あの区域はもういいわ。
　死者は互いに食い合わないよう、犠牲者の数を一区間に集中させないよう、それぞれ活動ルートを定めているの。
　一晩に食事をさせる死者の数は決まっている。今夜はさっきので打ち止めだと思うけど……せっかく志貴がいるんだし、もうちょっと探索してみましょうか」
<Page10>
「……互いに食い合わないように、か……本格的に統率されてるんだな。もっと無差別なものかと思った」
<Page11>
「親基の吸血鬼にしてみれば血液の採集は娯楽じゃなくて、生存するための必要作業、仕事だもの。ルーチンワークを良しとするのよ」
<Page12>
「貴重な労働力ってワケか。でも、それだと向こうも手を打ってこないか？
　アルクェイドが数を減らしているんだから、ここから先は増員させるか、あるいは、死者を引っ込めて姿を隠すとか……」
<Page13>
「基本的には“出し渋る”方でしょうね。
　けど、吸血鬼である以上、どうしても他者から血や精を搾取しないと生存していられない。
　親基はわたしに狙われていると判っていても、最低限の食料を得る為に死者を出すしかないってわけ」
<Page14>
　……なるほど。
　アルクェイドがやっている事は<兵糧|ひょうろう>攻めだったのか。
<Page15>
　この街のどこかで眠っている親を見つける事は困難だ。
　なので、探し出すのではなくいぶり出す。
　生きていく為に必要な労働力・栄養源を断たれた親は、最終的に自ら行動せざるを得ない。
<Page16>
　そして動きだしさえすれば、アルクェイドは吸血鬼の気配を感知できる。
　……吸血鬼退治はそこからが本番だ。
　ヴローヴと殺し合った時のように、俺たちは正面から、この事件の元凶を駆逐できる。
<Page17>
「状況は分かった。とにかく夜になったら街を歩き回って、まだ活動している死者を見つければいいんだな」
<Page18>
「ええ。それで、志貴。あなたには眼鏡を外して付いてきてほしいんだけど、いい？」
「眼鏡を外してって……なんで？」
<Page19>
「その方が確実だから。
　わたしは人間と人間じゃないものの気配を感じ取れる。
　貴方は生者と死者の違いが視覚情報として読み取れる。
　索敵方法は多いに越した事はないでしょう？」
<Page20>
「―――――」
　……アルクェイドの説明は納得できる。
　協力すると言ったのはこっちだし、断る理由はない。
　けど、眼鏡を外して行動するのは―――
<Page21>
「あなたの体に大きく負担をかける事になるでしょうね。
　でも、いい機会だからもう一度だけ確認したいの。
　志貴が大丈夫だと判断するのなら、眼鏡を外して付いてきて」
<Page22>
　……眼鏡を外して街を歩く、か。
　そんなこと、この眼鏡を貰ってからの七年間、一度も試した事はない。
<Page23>
　そもそもモノを視るだけで頭痛が走るっていうのに、その状態で街を歩いたらどうなるのかは容易に想像できる。
　それでも―――
<Page24>
「…………」
　……大丈夫、たかだか頭痛じゃないか。
　体の痛みを堪えているアルクェイドに比べれば、その程度、大した問題じゃない。
<Page25>
「いいよ、眼鏡を外して付いていく。
　それでカタがつくっていうんなら安いもんだ」
<Page26>
「―――そう。なら行きましょう」
　俺は一度だけ深呼吸をして、眼鏡を外し、街に向かって歩き出した。
<Page27>
　アルクェイドと肩を並べて、人混みの中を行く。
　こうしてラクガキだらけの風景を歩くのなんて、入院していた時以来だ。
<Page28>
「――――」
　いまのところ目眩はない。
　視るだけならそう頭痛はしないらしい。
　ただ、建物にある薄い線ではなく、道を歩いていく人間の“線”を見るたびに気分が悪くなる。
<Page29>
　……どうしても嫌悪感が先に湧く。
『体中にラクガキのある人間』が気色悪いんじゃない。
　そんなにも―――人間というのはそんなにも死に易い生き物なのかと知らされているようで、吐き気がするだけだ。
<Page30>
　夜の街を歩く。
　アルクェイドは何も言わずに、目的地があるかのように、迷う事なく足を進めた。
<Page31>
　２時間ほどかけて駅前の主立った場所を回った。
　結局、ただの一つも、異常な“<線|し>”を内包した人間を見つける事はできなかった。
<Page32>
「志貴、眼鏡をかけていいわ。
　やっぱり、もう今夜の死者はいないみたい」
<Page33>
　眼鏡をかける#。
　視界が健全なものに戻って、ホッと胸を撫で下ろした。
<Page34>
「そんな簡単に見きりをつけていいのか？　まだ一回しか街を見まわってないけど」
<Page35>
「ううん、一度見まわれば十分よ。気配っていうのはね、多少はその場所に残留するものなの。でも街には死者の気配がどこにもなかった。
　食料を調達する死者はさっきので最後だったのかも。ここからはもう一段階上の死者を潰していくわ」
<Page36>
「……不機嫌そうだな、アルクェイド」
「当然でしょう。せっかく志貴がいてくれるのに空振りなんだもの。あーあ。格好いいとこ見せようと思ったの」
<Page37>
「――――――」
　……。
　そんな理由で機嫌を損ねられると、なんか、困る。
<Page38>
「ま、まあ、俺は無駄骨でも気にしないけど……そんなにご不満なら、もう一度街をまわってもかまわないぞ。
　俺も今度は意識を集中して視る。もしかしたら何か見つけられるかもしれない」
<Page39>
「ダメよ。今夜はこれ以上、あなたに無理はさせられない」
「？　無理って、別に俺は無理なんか……」
<Page40>
「してるのよ。志貴本人は気がついてないだけ。いまだって顔色、すごく青いし。ほら、ベンチに座って。少しは楽になるんでしょ？」
<Page41>
　ほらほら、とベンチにまで押し込まれた。
　まあ、正直言うと吐く一歩手前だったし、とりあえず腰を下ろす、と……。
<Page42>
「ぁ……」
　あまりの心地良さに声が漏れてしまった。
　座った事で緊張が解けたのか、たまっていた疲れが一気にやってきたというか……肩が重くなったのに気持ちがいいなんて、無理をしていた証拠だ。
<Page43>
「……ありがとう、助かった。
　でも、これぐらい今までの頭痛に比べたら軽度だぞ。意識を保っていられない目眩に比べれば、危ない事もないんだし……」
<Page44>
　こうやって夜の風にあたって、深呼吸をして、少し休めば吐き気も治まる。
　アルクェイドの傷に比べたらどうって事ない。
　だから気にしないでいい―――#アルクェイド？
<Page45>
「弱い生き物のクセに無理はしないで。
　失神しなければ軽度？　それは間違いよ。あなたの眼に軽いも重いもない。
　あまり視えないものを視ようとしないで。そんなに脳を酷使したら廃人になりかねないわ」
「……？　廃人って、誰が？」
<Page46>
「あなたがよ！　どうしてそんなに危機感がないの!?
　こんな希少な魔眼持ちなのに平和主義者とか、おいしい獲物にも程があるし！　よく今まで生きてこられたわね、ひょいってつまんで食べられるわよ、普通！」
<Page47>
　……どこの国の普通だそれ。
　というか、世界有数の法治国家を舐めないでいただきたい。平和ボケと言われようと、これだけの治安の良さを維持しているのはホント凄いコトなんだぞ？
<Page48>
「……分かった。あんまり言いたくなかったけど、ちゃんと説明してあげる」
<Page49>
「いい？　志貴は生物の死は視やすくて、鉱物の死は視にくいって言ってたでしょ？
　それはね、結局はあなたの脳の回線の問題なの。
　モノの死。その因果を視る、という事は、実際は視ているではなく読んでいる、という意味合いに近いわ」
<Page50>
「すべての事象には大本になった原因、絶対の一がある。
　この宇宙のはじまりにしておしまいの地点。
　そこには“全てを記録したモノ”がある。記録というよりは“有る”ものだから、情報とは呼べない。ただ“有る”だけ。それ自体に意思はないし、方向性もありえない。原因を垂れ流しているだけの、根源の渦みたいなものね」
<Page51>
「この<宇宙|せかい>にあるものは、その渦から流れ、派生して、今のカタチに行き着いたわ。わたしも志貴も、吸血種も人間も、もとはそこから始まった原子にすぎない。
　……もう離れすぎ、複雑になりすぎてしまって、原因である始まりに戻ることはできないけど、とにかくそういった“一”があるのは分かるでしょう？」
<Page52>
「でもね、たとえどんなに大本からかけ離れたカタチになっても、派生した存在である以上、とても細い線だけど糸はつながっているのよ」
<Page53>
「全ての根源、全ての始まりと終わりを記録したレコード。
　それと繋がっているものは、物事の終わりを“識っている”事になる。
　高等動物の脳は受信と送信をつかさどる機能なんだけど、たいていの人間はその回線が自分に対してのみで閉じてしまっている。けど、中には潜在的に回線が開いている人間もいる。なんの魔術回路も利用せず、超越種でさえないのに超常現象を可能とする人間」
<Page54>
「これをね、魔術師たちは超能力者って区分している。
　人間でありながら、生まれついて何らかの魔術回路そのものという突然変異体。
　―――例えば何の神秘も学んでいないのに“物の死”を視てしまう人間とか、ね」
<Page55>
「――――――」
　……いや、申し訳ないんだけど、アルクェイド。
　せっかくのお話ですが、肝心の俺の脳みそは、まったく話に追いついておりません。
<Page56>
「いいわよ、志貴は理解なんかしなくて。
　言っておきたいのは、あんまり視えにくいモノを自分から視ようとしちゃダメってこと。
　わたしは視えないから断言はできないけど、志貴が視てしまってるものは『線』だけじゃないはずよ。あなたには『線』の他に、その基点である『点』も視えているんじゃない？」
「――――――」
<Page57>
　……確かにその通りだ。
　線だけのように視えて、目をこらすと点が視える事がある。事実、ヴローヴとの最後の瞬間、ヤツの体には大渦のような“点”があった。
<Page58>
　振り返ってみれば、それはヴローヴの時だけじゃない。
　たいてい脳幹をぶった斬るような<幻痛|ショック>から意識を失うけど、点は確かにあった。
<Page59>
「……そうだ。#あの時―――おまえを殺した時も、たしかに、点が見えてた。何個もあって、線は点と点を結ぶように流れてた」
<Page60>
　喩えるのなら、それは血管のように。
　線が血管なら、点はその血管を生み出す何かだ。
<Page61>
「『モノの死に易い線』と『その死』……なんでしょうね、それ。
　……志貴はその気になれば鉱物の死を視ることだって可能だと思う。けどそのために脳が生物の範疇から鉱物の範疇に回線を開いて、鉱物の死を識ろうとしてしまう。
　それは本来ありえない運動よ。脳は過負荷を起こして、志貴は間違いなく使い物にならなくなる」
<Page62>
　……使い物にならなくなる、か。
「それは、この目が死を視なくなってくれるってコト？」
<Page63>
「まさか。ねえ志貴、無茶をしてオーバーブロウしたエンジンはどうなるのかしら？」
「そりゃあジャンク行きだろ。一度でも焼き付いたエンジンは二度と使い物にならな――――」
<Page64>
　ああ、そういうコト。
　つまりは、死を見ている時の頭痛は、スピードをあげすぎて悲鳴をあげているエンジンと同じだったのか。
<Page65>
「分かった？　ただ視えているだけなら問題はないでしょうけど、視えないモノを視ようとするのだけは止めて。
　せいぜい、血管が破裂して脳に負荷がかかる、ぐらいに留めておきなさい。その先に踏み込んだら、生きながらにして石になる、なんて末路になりかねない」
<Page66>
「その眼鏡を作ってくれた魔術師には感謝しないとね。
　たいていの超能力者は自分の力がどんなに危険なものか知らずに使用して、自分から廃人になってしまうから。
　……まあ、人間でありながら人間の社会では生きられない存在的不適合者だから、その方が幸せなのかもしれないけど」
<Page67>
「―――――」
“どうやらそれが、私がここにきた理由のようだし。
　　　　私が君を、以前の生活に戻してあげる。”
<Page68>
　先生はそう言って、この眼鏡を作ってくれた。
　……感謝すべきことが多すぎて、胸がいたい。
　あの人は本当に色んな意味で、七年前のあの日、今の遠野志貴を救ってくれていた。
<Page69>
「ところで」
「うわあ!?」
<Page70>
　人が<感慨|かんがい>に浸っている中、アルクェイドは真横から顔を覗きこんできた。
　心臓に悪い。
　いい話の後なんだから、少しぐらいは気を遣ってほしい。
<Page71>
「なんだよ。眼鏡ならもう渡さないぞ」
「そうじゃなくて。
　これからどうする？　もう死者は出てきそうにないし、今夜はここでお別れにする？」
<Page72>
「…………」
　時刻は夜の11時。
　遠野邸の門限はとっくに破っている。
　俺は―――
C:>もうすこしアルクェイドと話をする。
C:>……確かに、そろそろ帰らないと。