<Page1>
　まだ眠気はないが、体は休憩を求めているようだ。
　今日はとにかく色々あった。
　夕方からこっち、ある意味ずっとコイツに振り回されていたようなものだし。
<Page2>
「……そうだな。確かに、そろそろ帰らないと」
「ま、そうよね。志貴も疲れてるようだし、#こわーい妹さんの目があるしね？」
「いや怖くないし」
<Page3>
　問題を棚上げしてるだけだし。
　それはそれとして、
<Page4>
「で、明日からの予定は？　どこで待ち合わせる？」
「ここでいいわ。時間は10時ちょうどで。ナイフ、忘れずに持ってきてね」
<Page5>
　言われるまでもない。
　<空手|からて>で吸血鬼探しなんかするものか。
<Page6>
「でも10時か……」
　屋敷の消灯が９時半過ぎ、10時は出入り禁止となる。
　翡翠や琥珀さんの目を盗んで外出するのはたいへんそうだ。
　せめて11時に、と提案しかけて、まあいいか、と言葉を飲み込んだ。
<Page7>
　夜は長いようで短いのだし。
　一緒に探索する時間は、長いに越した事はない。
<Page8>
「良かった。それじゃあね、志貴。
　また明日、ここで会いましょう」
<Page9>
「――――――」
　今日一日のトラブルメーカーぶりはなんだったのか。
　白い吸血鬼は、これ以上ない穏やかな口調で別れの挨拶をして去っていった。
<Page10>
「……なんだよ。やればできるじゃんか」
　胸に湧いた感情をごまかすように、文句など言ってみる。
　……くそ。
　あんな笑顔を見せられたら、約束を忘れる事さえできなそうだ。