<Page1>
　時計の針が頂点を指す。
　話しているうちに、時刻は約束の零時になってしまった。
<Page2>
「っと、もう日付が変わっちゃうね。
　もったいないけど、そろそろ休んでもらわないと」
<Page3>
「俺ならまだ元気だけど……」
「それは志貴がそう思ってるだけよ。今夜はここでお別れにしましょう。
　どうせ、また明日には会えるんだから」
<Page4>
　アルクェイドは踊るようなステップで、こっちを見たまま遠ざかっていく。
<Page5>
「明日って……ちょっと待て、待ち合わせ場所とかどうするんだよ、おい！」
<Page6>
「ここでいいよ。時間は10時ごろがちょうどいいかな。
　おやすみなさい、志貴。また明日、ここでね！」
　止める間もありはしない。
　楽しげに手を振って、アルクェイドは去っていった。
<Page7>
「な―――」
　なんて勝手なヤツ、と文句を言いたいのに言葉が続かない。
　その表現は間違っている。
　アレは勝手なヤツなんて、そんな可愛いものじゃない。
<Page8>
「―――なんだよ、今の顔」
　……ほんと、凶悪すぎる。
　あんな笑顔を見せられたら、約束なんて絶対に破れないじゃないか―――