<Page1>
　深い眠りの中。
　アルクェイドが先に目を覚まして、なにか、よくない事をしている夢を見た。
<Page2>
　アルクェイドはひとりでこそこそと、イタズラっぽい細工を仕掛けているようだ。
　何をしているんだ、と聞いてみる。
<Page3>
「あれ？　志貴ったら起きてたの？」
　起きている……というより、ぼんやりとしてる。
　アルクェイドのおかげで、まだ体が言うコトをきかないのだ。
<Page4>
「―――そっか。嬉しいけど、なんか恥ずかしいね」
　……アルクェイドは少女のように笑った。
　……目を閉じているのに彼女の仕草が判るのはおかしいと思うんだけど、あんまりに幸せそうな顔をするものだから、些細な疑問だと切り捨てる。
<Page5>
「ねえ、志貴？」
　なんだろう、改まって。
　アルクェイドも疲れているんだから、夜になるまで眠ってればいいのに。
<Page6>
「もしもよ。もしわたしが本当の吸血鬼になったら、志貴はどうするかな」
　……ヘンなことを訊いてくる。
　けど、それは起きえないコトだ。
　だって彼女は、血を吸うのが恐いんだから。
<Page7>
「―――だから、もしもの話。
　生きる為に他の生命を奪う事は、自然界じゃ当然の摂理だと言ったでしょう。だから―――
　もしも、わたしがそうなってしまった場合の話」
　やめてくれ。
　そんな事ありえないし、もしもの話は好きじゃないって、以前、きちんと話した筈だ。
<Page8>
「そう？　わたしはイフって好きよ。
　どんな結果になるか分からないけど、とりあえずその時は、救いがあるような気がするから」
　……ああ。
　そう言えば、前にもそんなコトを言っていたっけ。
<Page9>
「うん。だから……志貴がもっとひどいヤツだったら、わたしはどうしてたかなって」
　……アル……クェイド……？
<Page10>
「―――大好きよ、志貴。
　こんな気持ちを持たせてくれて、それを言葉として伝えさせてくれるなんて、ほんとうに優しかった」
　……なんで。
　アルクェイドは、泣いているんだろ、う。
<Page11>
「それじゃあ、志貴が目を覚ます前に行くね。
　……面と向かってさよならが言えないから、これでゆるして」
　……ガチャリ、という扉の音。
　眠ったまま。
　ぼんやりと、その音を聞いていた。
<Page12>
「―――――――ん」
　目が覚めた。
　カーテン越しに入ってくる陽射しは明るい。
　時計を見ると時刻は午後になったばかりだった。
<Page13>
「やばっ、学校……！」
　体を起こす。
　……と、考えてみれば今日は土曜日だ。
<Page14>
　学校に行く必要はないし、気に病むことがあるとすれば、それはまたも家に連絡を入れず、アルクェイドの部屋に泊まった事ぐらい。
<Page15>
「―――――」
　そういえば、おかしな夢を見た気がする。
　なにやらアルクェイドと話をして、最後に、あいつがキスをしてくる夢。
<Page16>
「……はあ。なんかゆるみきってるな、俺」
　ベッドにはアルクェイドがまだ眠っているのに、そんな都合のいい夢を見るなんて幸せな証拠かもしれないけど。
<Page17>
「そう思うだろ、アルク――――」
　ベッドを振り返る。
　声は、そこで途絶えた。
<Page18>
「―――アル……クェイド？」
　呆然とベッドを眺めた。
　ベッドの上には何もない。
　アルクェイドの姿は、どこにもありはしなかった。
　―――これで、行くね。
　夢の中で。
　彼女は、そんなコトを、言っていた。
<Page19>
「ちょっと、待て」
　部屋中を探しまわる。
　アルクェイドの姿は当然のようにない。
<Page20>
　見つかったものといえば、
　テーブルの上にある一枚の紙きれだけだった。
<Page21>
「―――な」
　……何の冗談か、どこの国の言葉なのか。
　紙きれには、ただ、ばいばい、としか、書かれていなかった。
<Page22>
「―――なん、で」
　信じたくない。
　けれどそれ以上に―――アルクェイドがどうしてしまったのかが、理解できてしまう。
<Page23>
「――――なんで、だ」
　……ふざけてる。
　ばいばい、だなんて、簡単すぎる。
　ちゃんと、約束したのに。
　一緒にいるって約束したのに、あいつに最後まで協力するって言ったのに。
　どうして――――どうしてまたひとりに戻るっていうんだ、おまえは――――
<Page24>
「―――なんでなんだ、アルクェイド―――！！」
　力のかぎり叫んで、紙きれを握りつぶす。
<Page25>
　そのあと。
　俺は気が触れたように部屋を飛び出して、街中を走りまわった。
<Page26>
　……アルクェイドは見つからない。
　わかってる。
　もう絶対にあいつは俺の前に現れないって、わかってる。
<Page27>
　―――それでも、諦めきれない。
　このままじゃ気が狂う。
　あいつを探して、バカヤロウと怒鳴りつけなくちゃどうにかしてしまうのに、アルクェイドは見つからない。
　もう、絶対に、出会えない。
<Page28>
「―――――――、ああ」
　なにかが、絶望的に、終わった。
　あいつはひとりきりでロアとかいう吸血鬼と決着をつけて、消え去るだろう。
　……いや、もうそんなコトは済ませてしまって、とっくにこの街にはいないと思う。
<Page29>
「―――――――」
　気が狂う前に、何も考えられなくなった。
　……みーん、と。耳の奥で、蝉の声が聞こえる。
　蝉の、ぬけがら。
　自分の体が軽くて、中には何も入っていなくて、考える事さえ出来なくなった。
<Page30>
　魂が抜けるとはこういう事か。
　涙さえ湧いてこない。
　ぬけがらのまま、足が動く。
　動物の帰巣本能。
　何も残ってはいないクセに、俺は自分の寝床に向かって歩き出していた。