<Page1>
　屋敷への帰路につく。
　アルクェイドのマンションには行かなかった。
　行ったところで居る筈もないし、いまは他にやっておくべき事がある。
　あいつを捕まえるのはその後だ。
<Page2>
「お帰りなさいませ、#志貴さま」
　屋敷に帰るなり、翡翠が出迎えてくれる。
「ただいま。#いつもありがとう翡翠」
　その気遣いに心から感謝の気持ちを述べる。きっと、今までもこうやって俺の帰りを待ってくれていた。俺にはその気遣いを察する余裕がなく、何度も翡翠を困らせた。
　だから今日ぐらいは決まり通り日没前に帰って、彼女に職務を全うさせてあげたかった。
　秋葉との夕食を済ませて、食堂を後にする。
　今夜はわりと兄らしい振る舞いができたと思う。秋葉とも、琥珀さんとも何ら飾ることなく話が弾んだ。……や、今までに比べたら、の話だけど。
<Page3>
　部屋に戻って荷物をまとめる。
　といっても俺の荷物なんて学校の教材ぐらいだ。
　すっかり愛用品になってしまった<短刀|ナイフ>は懐にしまってあるので、あとは携帯端末と、白いリボンをポケットにしまうだけだ。
<Page4>
「――――――さて」
　軽く部屋を掃除して、深呼吸をする。
　こんな短期間に二度も、自分の部屋に別れの挨拶をするとは思わなかった。
<Page5>
　いや、戻ってくる気満々だけど、万が一という事もあるし。
　帰れない時に備えて、礼は尽くしておくに越した事はない。
<Page6>
　灯りを落とす。
　時計は９時半。
　屋敷を出るにはちょうどいい時間だった。