<Page1>
　―――朝になった。
　枕もとの眼鏡をかけてから目を開ける。
　窓越しに見える空は、穏やかな青空だった。
<Page2>
「………………」
　非の打ち所のない朝を迎えながら、気持ちは暗く沈んでいる。
　何故と問うまでもない。
　ごめんなさいと告げたアルクェイドの横顔が、脳裏から離れない。
<Page3>
“お互い忘れましょう―――”
　それは何の話か。
　あの路地裏での乱暴か。
　それとも、アルクェイドとの一切合切すべての事か。
<Page4>
　……どちらにしても不可能だ。
　俺はあいつの事を、ただの一つも忘れられない。
<Page5>
　じっと両手を見つめる。
　この指はまだアルクェイドの体を覚えている。
　滑るような肌の感触を、
　冷たくも熱かった、体温を思い出せる。
<Page6>
　後悔はそれこそ数え切れない。あの時、あいつが俺を殺したとしても、それは当然の結果と受け入れる。
<Page7>
　……けれど。それでも、身勝手に思ってしまった。
　あの時、どうして俺はまともな理性を持てなかったのか。
　あんな動物みたいに触れるんじゃなく、もっと人間として触れていれば、それはどんなに―――
<Page8>
「――――――っ」
　身勝手な考えに歯を噛む。
　俺はアルクェイドの金色の目を見て我を失ったんじゃない。
　いつからか本気になっていただけ。
<Page9>
　理由を言葉にしないまま、本気であいつに惹かれていた。
　もうずっと以前から―――おそらくは、あいつが俺のような人でなしを許すと言ったあの時から―――ロアの事なんて関係なく、あいつ自身にいかれていたんだ。
　けど―――
<Page10>
“もう会わない方がいいよね、わたしたち”
<Page11>
　あの寂しげな笑顔が、頭から離れない。
　……本当に、何もかも遅すぎる。
　もっと早くに気づいていれば―――あいつに、あんな顔をさせる事はなかったのに。
<Page12>
　朝の光景はいつもと変わらない。
　翡翠が起こしに来てくれて、
　居間に行くと秋葉と琥珀さんがいて、
　学校に行く前に軽い挨拶を交わし合う。
<Page13>
　いつもと何も変わらない。
　この時間を守るために、危険に身を晒してきた。
　だから俺は満足の筈だ。失ったものは何もない。
<Page14>
　なのに気分はどうしようもなく空っぽで、誰に話しかけられても上の空な返事しかできず、定型文をこなす機械のように自動的に、穏やかな屋敷を後にした。
<Page15>
　正門をくぐる生徒はみな陽気そうだ。
　登校する生徒たちはこぞって明日の休日を話題にしている。
「そっか。今日は金曜日だったっけ」
　ここ数日間、あいつに振りまわされていた事もあり、曜日の感覚が薄れていた。
<Page16>
　初めてあいつと出会ったのは金曜日の朝だった。
　ちょうどこの場所、学校前の交差点で俺を待っていた。
「……あいつ、笑ってたんだよな、たしか」
<Page17>
　最初からそうだった。
　自分を殺した相手を待ち伏せしていたのに、楽しそうに目を輝かせて、見も知らぬ殺人鬼を待っていた。
<Page18>
「……なんでだろうな。理由ぐらいは訊いてみたい」
　もっとも、その機会は失われた。
　夜の公園に彼女が来る事は、もうあり得ない話になった。
<Page19>
　自分の席に座る。
　ホームルームまであとほんの５分ほど#。
　何をするでもなく、ぼんやりと校庭を眺めていた。
<Page20>
「おっ、おはよーさん。#ここんところ欠席が目立ちますが、ついに本気だしてきましたかー？」
「…………」
　はあ、と重苦しいため息をもらす。
　いつもなら憎まれ口を投げ合うところだが、今朝はその元気さえない。
<Page21>
「なんだよ、またえらく元気がないな。昨日は学校に来ない、来たら来たでヌケガラとはね。やだやだ、遠野がそんなんだと学校に来ても面白くもなんともない」
　有彦は大げさに肩をすくめる。
<Page22>
「悪いけど、今日は一人にしてくれ。いいだろ、俺なんかいなくても、おまえには先輩がいるんだから。いや、むしろ俺がいないほうがラッキーなんじゃないか？」
<Page23>
「は？　先輩って、オレ三年に知り合いはいねえけど？」
「……なに言ってるんだおまえ。先輩は―――#」
<Page24>
　そこまで口にして、こちらの口も止まってしまった。
　先輩……先輩とは、誰だろう。
　有彦と同じく、俺も上級生の知り合いはいない。
<Page25>
「っと、時間だな。
そいじゃまた、昼飯時に」
　有彦はこそこそと教室後ろの扉から退散していく。
　入れ替わりにやってきたのはノエル先生……ではなく、となりのクラスの担任だった。
<Page26>
「あれ、<馬隈|まくま>センセー？　ここ２－Ｃですよ？　間違いました？」
「間違いじゃありませんよー。それがですねぇー。皆さんのクラスの担任さんはー。今朝、#学校をお辞めになられたというかー」
　のんびり屋の数学教師は、気の抜けた声でそんな事実を口にした。
<Page27>
「うそ、ノエル先生いねえの！？」
「教師ってそんな簡単に辞められるものなんですか！？」
「一週間もたないとか自由にも程がある」
「やっぱビッチ系だったかあの肉食！」
　ノエル先生派だった男子陣から悲鳴があがる。
　俺は漠然と、そうか、と頷いた。
<Page28>
　まったく関係のないところで、
　こんなどうでもいい事で、
　もう全てが終わった事を受け入れた。
<Page29>
　ノエルという名前の女性は、俺を監視―――いや、吸血鬼ロアを調査する為に教師として赴任してきた。
　その彼女が消えたという事は、もうここに用はないという事だ。
<Page30>
“吸血鬼”というモノから、俺は完全に切り離された。
　遠野志貴の世界において、もう、あいつと繋がるものは何一つなくなったのだ。