<Page1>
　10分……10分か。
　それだけあれば屋敷を見て回れる。
　居間のある東棟、その一階廊下を散歩する事ぐらいはできる。
<Page2>
「ここにいても緊張するだけだしな……」
　ソファーから腰を上げる。
　記憶が確かなら、西棟にはビリヤード台やらダーツやらが置かれた、遊戯室があった筈だ。
<Page3>
「おや。#戻る前に立ち寄ったのだが、先客がいたとはね」
　ロビーに足を踏み入れた矢先、階段から声をかけられた。
　振り返った先、二階に通じる大階段には、
　あまりにも奇怪な、黒一色の人物の姿があった。
<Page4>
「こんにちは志貴君。遠野邸にようこそ……
というのは間違いか。君の場合、お帰り、と言うのが正しかった」
<Page5>
　……声からして男性、おそらく三十代……は落ち着いた足取りでロビーに下りてくる。
　黒一色というのは比喩でもなんでもない。
　どのような事情なのか、その手ばかりか顔までぐるりと、全身が黒い包帯で覆われていた。
　それこそ、推理小説に出てくる怪人のように。
<Page6>
「……………あの、貴方は？」
「ん？　覚えていないのか？
　ああ、そうか。私だよ、<斎木|さいき><業人|ごうと>だ。
　君が子供の頃に何度か顔を合わせた事はあったが、このなりではね。覚えていても一致はしないだろう」
<Page7>
　斎木……？
　遠野の分家に、そういった名の家はあっただろうか。
　いや、それ以前に―――この人物は、なんというか―――
<Page8>
「かまわんよ、奇異の視線には慣れている。
　私は事故で顔を焼いてしまってね。ずいぶん前から、こうでもしないと出歩けない体になっている。日の光は特に厳しい。
　秋葉にも<煙|けむ>たがられているが、こればかりは仕方のない事だ。彼女にも責任の一端はある事だしね」
<Page9>
　斎木業人は自嘲するような笑いと共に、かるく左手を目線の上まで持ち上げた。
　天窓から差し込む夕日すら疎ましい、と言うかのように。
<Page10>
「しかし。まあ、よくも帰ってこられたものだ」
「……え？」
「君の事だよ志貴君。槙久の言いつけを破って屋敷を抜け出した結果、くだらない事故に巻きこまれて脱落した」
<Page11>
「脱落。そう、脱落だ。君はご両親からの投資を投げ捨て、自らの義務を放棄した脱落者だ。にも拘わらずこうして屋敷に戻り、秋葉の兄として振る舞おうとしている。
　そんな自分が恥ずかしいと思わないのかね？」
<Page12>
「――――――」
　つい、“は？”と問い返してしまいそうになった気持ちを抑える。
　斎木業人の目にはあきらかな侮蔑と挑発がこもっていたが、ここで事を荒立てても仕方がない。だいいち、彼の発言に間違いはない。
<Page13>
「おや。反論はないのかな？」
「ないですよ。義務を放棄したのは事実ですから。
　でも、脱落者とか投資とか、家族の話にそんな言葉を使う貴方こそ、恥ずかしいとは思わないんですか？」
<Page14>
「家族の話だからこそ、的確な言葉を選んだのだがね。
　養育は一族の将来への投資だ。<市井|しせい>の人間はともかく、選ばれた血筋、尊い家系において、個人の自由は存在しない。
　自由……いや、自意識といってもいいな。それらは成人した後、一族を背負えるようになって、はじめて獲得できる権利の筈だ」
<Page15>
「君は遠野の子でありながら、それを理解していなかった。秋葉とは似ても似つかぬ三流だ。まあ、一度地に落ちていながら帰ってくる厚顔さだけは、一流と言えなくもないがね」
<Page16>
「――――――」
「そう睨むな志貴君。今のはただの客観論だよ。私個人の評価じゃあない。
　誤解させてしまったようだが、私は君の帰還に反対はしていない。どちらかというと賛成派だし、そもそも遠野家現当主の決定でもある。よそ者である私に、どうこう言える事でもないだろう？」
<Page17>
　よそ者……？
　それじゃあ分家の人間じゃないのか、この男は。
<Page18>
「斎木家は祖父の代から遠野家とは対等の付き合いをしている。現代風に言うとビジネスパートナーというやつだ。
　今日は商談に来ただけでね。長引いてしまったが、色よい返事をもらえて上機嫌で帰るところだったのさ。
　ああ、この陰気な姿でせっかくの帰郷に水を差すのも忍びない。今日はこのあたりで失礼するよ」
<Page19>
　黒い包帯の男……斎木業人は口元に皮肉げな笑みを浮かべたまま俺の横を通りすぎ、玄関口へと去って行った。
<Page20>
「……………」
　斎木に言われた“脱落者”という言葉に唇を噛む。
　それはアイツの言葉通り、この上なく的確に、この屋敷における遠野志貴の立場を表していた。
<Page21>
　……なんにせよ、居間に戻って気持ちを落ち着けよう。
　遠野邸の散策は後回しだ。
　七年ぶりに肉親と再会するというのに、こんな苛だった気持ちじゃ秋葉に申し訳がない。
<Page22>
「失礼いたします」
　本当にきっかり10分後、彼女は戻ってきた。
<Page23>
「……？　志貴さま、何かお気に障る事でもありました？」
　斎木業人の言葉で沈んでいた事に気づかれたようだ。
<Page24>
「いえ、なんでもないんです。ちょっと気圧されているだけで。お茶、ありがとうございました。美味しかったです」
<Page25>
「まあ。お上手ですね。
　こちらこそ、お褒めいただきありがとうございます」
　はにかむような笑顔を向けられて、こっちも気持ちが温かくなる。
<Page26>
「と、それより本題ですね。
　お待たせいたしました。秋葉さまのご用事がお済みになりましたので、執務室においでください」
<Page27>
　ロビー中央の大階段から二階に向かう。
　執務室……それは遠野家の中心と同義だ。
　子供の頃は入れなかった、槙久の当主としての私室。
　歴代の遠野家当主が使った部屋。
　今はそこで、妹である秋葉が待っている―――