<Page1>
　普段よりいくぶん遅めの足取りで登校する。
　正門が見えた頃、時刻は７時になろうとしていた。
　部活動に向かう生徒たちが正門を早足で過ぎていく。
　<ＨＲ|ホームルーム>が始まる８時まで、かぎられた時間を使い切るつもりなのだろう。
<Page2>
　都立総耶高等学校。
　今年で創立四十年を迎える、古き良き学舎だ。
　進学率はそこそこ、部活動はほどほど、校則はそれなりに自由な、ごく平均的な高等学校。
<Page3>
　男子生徒の唯一の不満は『古くさい制服のデザインを改善してほしい』という、まことにありきたりのもので、こちらは一向に聞き届けられない。
　その一方、女生徒の制服だけは三年前に変更されている。
　古風なセーラー服では入学希望者が減ると考えた学校側の、精一杯の譲歩だったらしい。
<Page4>
「ん……？」
　通い慣れた風景に、かすかな違和感を覚えた。
　今朝はどことなく慌ただしい。
<Page5>
　青い顔で職員室に走っていく教師たちの姿。
　駐車場に止まっている初見の黒い乗用車。
　寒々しい空模様。
　理由もなく、参列者の途絶えた葬式とか、<延々|えんえん>と続く<鯨幕|くじらまく>を想像する。
<Page6>
　……我ながら、暗い考えにため息をつく。
　<厭|いや>な予感を振り払って教室に向かう事にした。
<Page7>
　誰も居ない教室に入る。
　自分の椅子に座り、朝のＨＲまで時間を潰す。
　殊勝な心がけで予習などをこなしているうちに、教室は<人気|ひとけ>を増していった。
<Page8>
「おはよー。本日の朝練、ぶじ終了のおしらせー」
「あれ、一番乗りはアタシらじゃないんだ？　遠野はやくない？」
「あー、あれか、ボランティア！
　でも今日だったっけ？　やば、おれサボったかも!?」
<Page9>
　２－Ｃは他の<教室|クラス>に比べると生徒間の仲が良い。
　顔を見れば気軽に挨拶をかわし、それぞれの席に腰を下ろす。
<Page10>
　部活動を終えたクラスメイトと雑談を交わす。
　もう討論の余地もないほど消費された昨夜のネットニュースから、つい10分前に起きた学校の新情報までを、確認事項のように話し合う。
<Page11>
　時間を埋める為だけのコミュニケーションだが、これも必要なルーチンワークだ。
　一日が始まる前の軽い準備運動。
　情報過多の現代においては、四六時中本気で対話していては自分も相手も疲れてしまう。
<Page12>
　と、にわかに教室の空気が変化した。
　<和気藹々|わきあいあい>としていた雑談が、身を<潜|ひそ>めるような小声に変わっている。
<Page13>
「おら、道ふさいでんじゃねえよザコども。
　朝っぱらから群がりやがって、通行の邪魔だろうが」
　クラスメイトをクラスメイトと思わない、悪辣な台詞が響く。
　見て確認するまでもない。教室の空気が変わったのは、たったいま教室にやってきた、この―――
<Page14>
「チィース！　グッモーニン眼鏡くん！
　今朝も辛気くさい顔しやがって、まったくクソみたいなヤロウですねぇ！」
「……………」
　牧歌的な我が校のカラーから外れまくった、不良生徒のせいである。
<Page15>
「おーい、アイサツどうしたー？
　人が珍しく朝から来てやってんのに、オハヨウの言葉もなしですかー？　むしろ朝から居てくれてアリガトー、ぐらいの気持ちはないのですかー？」
<Page16>
「ないよ。朝から濃い顔見てげんなりしてるだけ。
　そもそもアリガトーとかないし。おまえのために学校に来てるワケじゃないし」
<Page17>
「なにい!?　バカ言うなよ、オレは遠野のために学校に来てるんだぞ！　そんなの不公平じゃんか！」
「…………」
　言葉がない。
　たまに疑問に思うんだけど、どうして俺はこいつの<親|ツ><友|レ>だったりするんだろう。
<Page18>
　オレンジに染めた髪、耳元のピアス。
　いつでもだれでもケンカ上等、といった目付きの悪さと反社会的な服装。
　不良学生という文化がすたれた現代において、暴力性を売りにした自由気ままなアウトロー。
　それがこの男、<乾有彦|いぬいありひこ>だ。
<Page19>
「……まあいいか。朝から教室に来るのはいい事だ。
　おはよう有彦。ついに出席日数を気にしだしたか？」
<Page20>
「いや、そこは別に気にしてない。まだまだ余裕はありますよ。
今日は家に姉貴がいるんでさぼれなくなっただけ。
　つーか朝まで徹マンしてたんで、いいかげん体力の限界だ」
「そうか。すまない、挨拶をやり直させてくれ。
　おやすみクズ彦。机に急げ、さっさと寝ろ」
<Page21>
「げ、なにその冷めた反応。
　それが中学からの<仇敵|ライバル>に対する態度ですかぁ？　もっとこう、熱い対応してくれませんかねぇ！？」
<Page22>
「……なんで俺とおまえがライバルなんだ。
　無軌道に生きたいんなら街で同好の士を見つけてろよ。あんまりかまわないでくれ」
　いや、中学からこっち総額一万円近い金額を貸したきり戻ってこないので、外敵と言えば間違いなく外敵だけど。
<Page23>
「どうしてかな、遠野ってばオレにだけ冷たいよなー。
　他のヤツラには聖人君子みたいなヤツなのに、不公平じゃね？」
「なんだ、わかってるじゃないか。
　世の中、公平なコトってあんまりないだろ」
<Page24>
「そりゃそうだけどよぉ。
　やっぱおまえ、オレには特に冷たくねー？」
<Page25>
　大げさにため息をつく有彦。
　意識して冷たくあたっている訳ではなくて、互いに気兼ねなく本音を言い合っている結果、自然にこういった距離感になっているだけだった。
　趣味も嗜好も違うものの、どこか波長が合う、というヤツかもしれない。
<Page26>
「……まあ、家から逃げてきた、はいいとして。
　普段から夜型のおまえが朝から出席するなんて、どんな風の吹き回しだ。
　ちょっと、いやかなり普通じゃないぞ」
<Page27>
「まあな、オレだってそう思う。
　たまたま目が覚めたからって来るもんじゃねえよな、学校ってヤツは。ぶっちゃけもう帰りてぇ。んー、やっぱ学生には勉強する意思とか必要なんですかねぇ？」
<Page28>
　まさしくその通りだが、この男に言われると“意思がなくてもとにかく来るだけで立派”という気持ちになる。
<Page29>
「そのあたりの議論は今度、暇なときに鏡に向けてやってくれ。
　俺が聞きたいのは、なんで街に行かないかってコト。カラオケでも漫画喫茶でも、時間潰すならそっちのがいいんじゃない？」
「そりゃあアレだよ。最近はなにかと物騒だからですよ。
　荒事こなすのも<無|タ><料|ダ>じゃねえし、あっちには体力ある時しか顔だしたくねえワケ」
<Page30>
「物騒……？」
「おう。遠野だって知ってんだろ、例のアレ。
　派手に出回ってる通り魔事件の話だよ。駅前のセンター街、夜になると警官も巡回しているしな」
「―――そっか。そんな話もあったっけ」
<Page31>
　有彦に言われて思い出した。
　昨日まで自分がお世話になっていた家はここから数駅分離れていたから、総耶駅周辺の事件はどこか他人事だった。
　ニュースでも取り上げられていた筈だ。
　たしか―――
<Page32>
「なんだっけ、すごく低俗な売り文句だったけど。
　深夜の通り魔事件、だっけ」
<Page33>
「連続、猟奇、殺人事件な。被害者はたいてい若い女で、二日前に発見されたホトケさんで八人目。かつ、全員の喉元にバツの字の傷跡があるとかないとか」
　なんだそれ。
　どんな状況なのか、まったく想像できない。
<Page34>
「違うよ、乾くん。殺されちゃった人はみんな、体内の血液が著しく失われている、だよ」
<Page35>
　俺たちの話し声が大きかったのか、近くにいた<弓塚|ゆみづか>がひょこっと顔をだして訂正してくれた。
<Page36>
「ああ、そうだったそうだった。現代の吸血鬼かっていう見だしだったもんな、アレ。
　サンキュー弓塚、オハヨウサン！」
<Page37>
「うん、乾くんもおはよう。
　えーと、ついでに言うと外傷には個人差があって、傷がまったくない場合と、損傷の激しいタイプに分かれてる……だったかな」
<Page38>
「詳しいんだね、弓塚さん」
「そ、そんなコトないよ！
　この街で起きている事件なんだもん、ニュースを見てればイヤでも覚えちゃうことだと思う」
<Page39>
「とまあ、そういうコトだよ遠野。
　いくらオレでもな、夜中に殺人犯が出歩いているうちは夜遊びなんざしねえっての。最近はまじめに家ん中で夜更かししてるワケ」
<Page40>
「なんだ、そんな理由だったのか。
　まともすぎて逆に意外だ。殺人犯に<怯|おび>えて家にこもるなんて、おまえらしくもない」
<Page41>
「らしくない、じゃねえよ、フツーは殺人犯に怯えるだろ。
　こっちはやる気がねえのにあっちだけやる気満々とか、不意打ちにも程がある。絶対にゴメンだね。オレはまだ人生棒に振りたくねえ」
「……ああ、そっか。そうだよな、狙われたらトコトンまで付き合うしかないってコトだもんな」
<Page42>
「おまえね。そこは逃げる、って選択肢はねえの？
　なんでトコトンまで付き合うんだよ」
「？　だって逃げられないんじゃないのか、そういう場合って」
<Page43>
「いい、遠野にふったオレが阿呆だった。
　実際の話、オレも殺人犯は気にしてねえ。ああいうのは、ほら、天災だろ？　出遭っちまう方に運が無い。
　オレが街に出ないのはもっと現実的な理由でさ。最近、北口駅前で新手の馬鹿共がわいてんだよ。正直、顔も見たくねえ」
<Page44>
　北口駅前……オフィス街とは反対側の繁華街で、夜は交通量も人通りも多い、不夜城のような地域だ。
　有彦も北口の住人だが、その有彦がここまで言う以上、その“新手の馬鹿共”はよほど物騒なグループなのだろう。
<Page45>
「遠野も聞いた事ねえか？
“度胸試しのようなもの。秘密の入り口から地下道に入って、奥まで着ければ大金が手に入る”ってヤツ」
<Page46>
「それならわたしも聞いた事あるけど……それってただの怪談じゃなかった？」
<Page47>
「ああ。けっこう昔からある都市伝説だったらしい。
　それを儲け話っぽく仕立てて利用してる馬鹿共がいるんだよ。どっから流れてきた新参者かしんねえが、おかげで北口の空気の悪さはシャレにならねえ。ちょっとしたコトで殴り合いが始まるからな」
<Page48>
「オレ、基本的に痛いのイヤだし？　あんだけ派手にやってれば<警|ポ><察|リ>も動くだろうし、連中が捕まるまで、しばらく自重して家にこもってんのよ」
<Page49>
　北口の都市伝説……あいにく、地元の人間ではなかった自分には聞き覚えのない話だ。
　それも今日からは他人事ではなくなる……のかな。
<Page50>
「なんだよ、反応薄いな。
　さてはアレか、朝から貧血でぶっ倒れたのか？」
<Page51>
「いや、今朝はまだ大丈夫。
　心配してくれるのはありがたいんだけどね、そう四六時中貧血を起こしてたら体がもたないよ」
「ああ、そりゃもっともだ。遠野が大丈夫だっていうんなら、まあ大丈夫なんだろうよ」
<Page52>
「ほら、授業が始まるぞ。早く席に戻って寝ろ」
「あいよ。……っと、そうそう。今日の昼メシな、食堂でするからな。おどろきの特別ゲストをお呼びしているので、楽しみにしてやがれ」
<Page53>
　きしし、と何か企んでいそうな笑い声をあげて、有彦は自分の席に戻っていった。
<Page54>
「それじゃあね、遠野くん」
「あ、うん。弓塚さんも付き合わせて悪かったね」
　たったった、と軽い足取りで弓塚も席に戻っていった。
<Page55>
　ＨＲの開始を告げるチャイムから５分経っても担任の<戸山|とやま>先生はやってこなかった。
　いよいよＨＲの時間も終わってしまう頃、となりのクラスの担任がやってきて戸山の欠勤を告げていった。
<Page56>
「やった－！　今日の数学、自習じゃん！」
　クラスの誰かが勝ちどきをあげる。
<Page57>
　戸山先生は数学の教師だ。
　彼女が欠勤なら今日の授業は自習になる。課題のプリントをこなしさえすれば、残りの時間は自由に使える。
　勉強に使う生徒もいれば遊びに使う生徒もいる。
<Page58>
　自分は数学の問題集にとりかかった。
　子供の頃、この体では有名校への受験は難しいと言われ、中学で塾通いは止めてしまったものの、勉強そのものは面白い。
　進学するにしても社会に出るにしても、知識を持つ事は無駄にはならない。
　いくつかの応用問題を解いて顔をあげると、廊下側の生徒たちの様子が目に入った。
<Page59>
　席が遠いため、断片的な話し声しか聞こえてこない。
<Page60>
「やっぱり……」
「信じられない……」
「朝練の時、先生たちが血相を変えて職員室に……」
「まだウワサだから」
「でもそんな簡単に」
「ひどいよ、なんでそんなコトに……」
　ああ、厭な予感ほど当たるのだな、と眉をひそめる。
<Page61>
「昨日の事件」
「校長室に刑事っぽい二人組が」
　次に語られる内容に耐性をつけておく。
　自分にとっては慣れたモノだが、それを<自然|ありきたり>なものと流さないように、息を吸って言葉を待つ。
<Page62>
「だからさ―――戸山、昨日死んだらしいよ」
　頭痛を呑み込むように、緩やかに<視界|まぶた>を閉じた。
<Page63>
　戸山先生の噂はとくに広まらず、午前中の授業は何事もなく終了した。
<Page64>
　昼休みに入り、教室は雑然としている。
　ある者は食堂に、ある者は中庭に、ある者は教室に残って弁当を広げている。
　さて、俺はどこで昼食を摂ろうか。
C:>食堂で有彦と合流しよう。
C:>教室に残って様子を見よう。
C:>廊下に出てから考えよう。