<Page1>
　―――教室に残って様子を見よう。
　なんというか、億劫で体を動かせない。
　それなりに空腹だし、食事の必要性は承知しているものの、食べたいものがないのでは仕方が無い。
<Page2>
　有彦が何か言っていた気もするが、それはそれ。
　今は深く椅子に座って、ゆっくりと体調を整えたい。
<Page3>
「あ。良かった、教室に残ってた」
「？」
　すぐ近くで聞き慣れない声がする。
　話しかけられたのかな、と後ろを振り返ると、
<Page4>
「乾くんと食堂にいってなかったんだね。
　あやうく捜しに行くところだった」
「ちょっと食欲なくて。
　それより何かあった、弓塚さん？　俺に声をかけるなんて、もしかしなくても一大事？」
<Page5>
　弓塚とはクラスメイトなだけで、とくに交友がある訳でもない。
　今朝のように有彦を交えての雑談ならともかく、面と向かって声をかけられる事は希だ。
　なので、俺なんかに頼らざるをえない、緊急の用件があると見るべきだろう。
<Page6>
「……ま、まあ、そう思うよね、これまでがこれまでだし……」
　弓塚は気まずそうに視線を逸らす。
　それも一時のことで、すぐに普段の明るい表情に戻っていた。
<Page7>
「羽場野先生が捜してたよ。お家のことで話があるって言ってたけど」
「？　家のことって、引っ越しについてかな」
<Page8>
　羽場野は学年主任の先生だ。
　戸山先生が不在なのでそちらに話がいったのかもしれない。
<Page9>
「ありがとう、すぐに行くよ。
　……けど、おかしいな。住所移転の手続きは昨日済ませたんだけど」
<Page10>
「―――――」
　休みたがっていた体に鞭を入れて立ち上がる。
　そんな俺を、弓塚は立ち去らずに見つめている。
<Page11>
「他にも連絡があったりする？」
「ふぇ！？　う、ううん、他にはもう、ほんとなんにもなくてですね！？」
「…………」
　弓塚も、どこか体調が悪いのだろうか。
<Page12>
　今更ではあるが、弓塚さつきはクラスの中心人物のひとりだ。
　性格は明るく、付き合いやすく、努力家で、自分より周りの空気を大事にしているのがよく分かる。
<Page13>
　男子のほとんどは弓塚を好ましく思っているし、女子の間でも悪い噂は流れていない。
　自然、弓塚のまわりにはいつも人だかりができる。
　社交性に乏しい俺とは正反対の、みんなに好かれるムードメーカーだ。
<Page14>
　二年になって同じクラスになったものの、今までかわした言葉は数えるほど。
　正直、俺の名前を覚えている事が不思議だった。
<Page15>
「遠野くん。その、ちょっと聞いていいかな」
「いいよ。なに」
<Page16>
「……こみいったコトならごめんね。
　いま引っ越しって言ったけど、遠野くん、どこかに引っ越しちゃうの？　もしかして、転校とか？」
<Page17>
「―――ああ」
　その質問を受けて、そうか、と合点がいった。
　弓塚の疑問はもっともであり、見当違いの質問だ。
<Page18>
「いや、住所が変わっただけ。引っ越し先も総耶だしね。そう大きな変化はないよ。
　耶高、気に入ってるし。転校とかナイナイ」
<Page19>
「そ、そうだよね！　うち、入試厳しかったし！　試験勉強、すっごく頑張りました！」
　そ、そうなんだ。
　弓塚のことだから、あまり無理をしない範囲の高校を希望したと思っていた。
<Page20>
「……あ。でも遠野くん、お家が変わるっていう事は、もしかして有間さんのお家から出ることになったの？」
「そうだよ。名残惜しいけど、いつまでもお世話になってるわけにもいかないし―――」
<Page21>
　いや、ちょっと待った。
　俺が有間の家でお世話になっていた事は、高校では有彦くらいしか知らない筈だ。
<Page22>
「ごめん。俺、弓塚さんに話した事あったっけ？」
「もちろん。遠野くんから聞いた話だもん、これ。ずいぶん前の話だけどね」
「―――そっか。それは、なんていうか―――」
<Page23>
　よっぽど他に話す事がなかったんだろう。
　いつの話かはいまいち思い出せないが、こんなふうに弓塚とふたりで話す時があったのなら、確かに話題に困って口を滑らせていたかも知れない。
<Page24>
「それじゃ俺はこれで。羽場野先生は職員室？」
「うん。10分までに来ないと減点だって。いつも思うけど、いったい何を減点するんだろうねー」
<Page25>
　嫌味でも皮肉でもなく、おかしそうに弓塚は笑う。
　釣られて、俺もつい笑ってしまった。
“減点するぞ”は学年主任さまの口癖だが、いまどき『素行が悪い』なんて理由で減らせる評価項目がある筈もない。
<Page26>
「ところで、お昼はどうするの？」
「職員室に行くついでに食堂に寄ってくよ。有彦がいるだろうし」
「そ、そっか。じゃあまたね、遠野くん」
　ぎこちなく手を振って、弓塚はなじみの女子グループの方へ去っていった。
<Page27>
　職員室で羽場野の粘着質な詰問……遠野の家と俺の関係について……にできるだけ簡潔に答えて、食堂に移動する。
<Page28>
　食堂は今日も盛況だった。満席とはいわずとも、だいたいのテーブルは利用者で埋まっている。
<Page29>
　ここを使うのは全校生徒の三分の一程度で、財布の残金が気になる生徒は安上がりな購買部に走るという。
　食券を握り締めて並んでいる生徒たちを眺めながら、俺と有彦はテーブルについた。