<Page1>
　有彦は四時限目の終わりに<忽然|こつぜん>と姿を消していた。一足先に食堂に移動し、席を確保してくれているのだろう。
『食堂に行く』と確約はしていないが、好意を無下にするのも気が引ける。
　今日の昼食は食堂で摂ろう。
<Page2>
　食堂はほぼ満席の状態だった。
　注文待ちに10分の行列ができている。
　食券を握り締めて並んでいる生徒たちを眺めながら、俺と有彦はテーブルについた。
<Page3>
「それで有彦。特別ゲストって誰？」
「むう。それがまだおいでになさらぬ。食堂で待ち合わせだったんだが……ちょっと待っててくれ、様子を見てくる」
　有彦はカレーうどんを残し、食堂から走り去った。
<Page4>
「…………」
　こっちのメニューは<力|ちから>うどんだ。
　麺がのびる前に戻ってきてくれると嬉しいのだが。
<Page5>
「だめだ、先輩どっか行っちまったらしい」
「ゲストって三年生だったのか？」
<Page6>
「おう、面白い先輩でな。ここ数日アタックしてようやく<昼食|ランチ>ご一緒ツアーまでとりつけたんだよ。
　今日は他に約束が出来たとかで、学校中を走り回ってるらしい」
<Page7>
「忙しい人みたいだね、どうも」
「忙しいっていうか、全自動マッサージ機みたいな人だ」
　有彦は残念そうに割り箸を割る。
<Page8>
「ま、今回は仕方ねえわな。んじゃあいただきます、と」
「はい、いただきます」
　二人そろってうどんを食べ始める。
　しかし『全自動マッサージ機みたいな人』という比喩は面白い……ちょっと興味がわいてしまう。
　それは次の機会に尋ねるとして、
<Page9>
「で。本当のところ、どうなんだよ」
「どうって、なにが」
「今日おまえが朝から教室にいた理由。
　<一子|いちこ>さんが家にいるって嘘だろ。あの人、いま昼間の仕事に就いてるじゃんか」
<Page10>
　力うどんを食べながら、対面に座った有彦に問いかける。
　一子さんというのは有彦の姉さんであり、自分もお世話になっている謎の社会人だ。
<Page11>
「あー……そっか、バレるか。まあ、その、なんだ。
　遠野、今日から実家に戻るのか？」
「そうだけど。……その話したっけ？」
<Page12>
「してねえよ。オレは姉貴から聞いただけ。
　それで、だな。遠野がブルー入ってないか、ちょっと確認したくなってな」
<Page13>
「そうか。それで成果は？」
「早起きするほど面白い見せ物じゃあなかったぜ。ガッカリですよ、ガッカリ」
「ご期待に添えず申し訳ない。ホント、有彦はヒマ人だな」
<Page14>
「ヒマ人だからゴシップ好きなんですよ。遠野はさァ、小学生の時分から<余|よ><所|そ>に預けられてたんだろ？
　どんな理由かは知らないが、それから七年も経つんだ。なんで今になって<勘当|かんどう>してた息子を呼び戻すんだよ、おまえさんの父親は」
<Page15>
「勘当されていた訳じゃない。なんとなく屋敷から出るように言われただけだ」
<Page16>
「遠野くん、君ね。なんとなくで子供を家から追い出す家庭があったら、それは悲劇じゃなくて笑い話ですよ。
　ただしホラー一歩手前、寒すぎて笑えねえけどな！」
　あっはっは、と大げさに笑う有彦。どんな時でも深刻にならないのが有彦の長所である。
<Page17>
　実のところ、交通事故に巻きこまれて入院する以前から、父親とは折り合いが悪かった。
　遠野家は古くから続く名門で、その在り方は一般常識とかけ離れていた。
　子供心に覚えているのは巨大な洋館と、その洋館に合わせて時代が止まっていた家訓の重圧だ。
<Page18>
　遠野家は資産家でもあり、いくつかの会社の株主でもある。父である<遠野|とおの><槙久|まきひさ>は実業家としては平凡だったらしいが、祖父の代から受け継いだ資産は十分に力があり、会社経営は順風満帆だったという。
<Page19>
　時代錯誤な館。
　礼節と歴史を重んじる上流階級の暮らし。
　そんな屋敷の生活が、子供心にはつまらないモノに思えて仕方がなかったのだろう。
　だから“有間の家に預ける”と言われた時、さして抵抗もなく家を出ることを受け入れた。
<Page20>
　結果は、とても良好だったと思う。
　有間家の人たちとは上手くやっていけたし、義理の母親である啓子さんとも、義理の父親である<文臣|ふみおみ>さんとも本当の親子のように接してきた。
　もともと一般的な家庭に憧れていたところもあって、遠野志貴は有間の家で、本当の子供のように暮らしてきた。
<Page21>
　そこに後悔はなかったと思う。
　ただ一点。ひとつ年下の妹である<秋葉|あきは>を、遠野の屋敷に残してしまった、ということ以外は。
<Page22>
　秋葉は俺を……遠野志貴の事を<疎|うと>んでいるだろう。
　というか、恨まれるのが当然だ。
　あの、やたら広い屋敷にひとり残され、頭の固い父親に付きっきりで暮らしていたんだから。
　さっさと外に逃げ出してしまった<兄|おれ>を秋葉がどう思っているかなんて、容易に想像できる。
<Page23>
「そうだな。たしかに、なんとなくで家から追い出されたら、そりゃあ笑うしかない」
「だろう？　おまけに二度と<敷居|しきい>はまたぐなっていう決め台詞付きだ。世間さまではそーゆーのを勘当って言うんだ。
　今まで聞かなかったけどな。おまえ、なんで勘当されたんだ？」
<Page24>
「……………」
　……さあ。
　俺自身、その答えを持ち合わせていないのが困りものだ。
　よくない偶然が重なったのかもしれない。
　きっと、いろいろと間が悪かったんだろう。
<Page25>
「ま、話したくないなら、いい」
　有彦はどんぶりを両手で持ち、汁を飲み干していく。
　休み時間は短い。有彦の早食いを見習って、こちらも早急に昼食を平らげる事にした。