<Page1>
「……申し訳ありません。どうかお叱りください。
　志貴さまの変調に気がつかなかった私の落ち度です」
「翡翠は悪くないよ。いつもの事だし、そう大げさにとらない、とらない」
<Page2>
　ベッドに横になり、上半身を背もたれに預けた状態で翡翠に声をかける。
　あの後、部屋の様子を見に来た翡翠に助けられて、今はベッドで落ち着けている。
<Page3>
「学校の方には姉さんが連絡を入れてくれました。
　……体調不良による欠席でよろしいのですね？」
「うん、それで頼む。ちょっと疲れが溜まっていただけだから、学校を休むのは後ろめたいけどね」
<Page4>
「―――立てなくなるほどの疲れは、もう疲れとは言えないかと存じます。志貴さまは遠野家の長男。ご自分のお体を、もっと大切にしていただかなければ困ります」
<Page5>
「いや、ちゃんと大切にしてるよ」
　翡翠に叱られ、苦笑いしながら返答する。
<Page6>
　俺を見つけてからの翡翠の慌てぶりはすごかった。
　まず、扉をあけて凍り付くこと数秒。
　俺を抱き上げようと駆け寄ってくるも、懸命な顔のまま固まること約１分。
<Page7>
　あわてて部屋中を歩き回り、琥珀さんを呼びに行くまでさらに数分。
　結局、翡翠は俺の体に触れる事はなかったが、その献身ぶりははっきりと伝わってきた。
<Page8>
　その後は琥珀さんの手をかりてベッドに戻り、病人食としてお粥をご馳走になり、今に至る。
<Page9>
　秋葉は既に登校していたのが不幸中の幸いだ。
　もし俺が倒れるのが30分早かったら、秋葉も学校に遅刻していたかもしれない。
<Page10>
「とにかく、ありがとう翡翠。
　おいしいごはんも食べたし、こうしていれば貧血も治まるから、仕事に戻っていいよ」
<Page11>
「かしこまりました。
　ですが、せめて診察は受けていただきます。
　今朝は阿良句先生がいらっしゃいますので、これを機にしっかりお体を診ていただくのはいかがでしょうか？」
<Page12>
　なんと。あの奇妙な先生も来ているのか。
　……本当のところ診察は不要なんだが、うんと言わない事には翡翠は行ってくれそうにない。
　ここは―――
C:>阿良句博士にする。
C:>やっぱり琥珀さんでいい。