<Page1>
　やっぱり琥珀さんでいい。
　疲労からの貧血だろうし、栄養剤だけでなく、眼精疲労や眩暈止めに効く薬を処方してもらおう。
<Page2>
　ただ、体の方を診てもらうのはよろしくない。
　昨夜のノエル先生とのいざこざであちこち擦り剥いているし、万が一、内出血でも起こしていたら大事だ。
　“志貴さんの野蛮人、どこでこんな怪我をしたんですか？”
　と、本気で叱られかねない。
<Page3>
「もう、志貴さんの一般兵！
　どこでこんなお怪我をこしらえてきたんです、お背中、どんより赤いじゃないですかぁ！」
「はい、すみません。反省してます」
<Page4>
　案の定、１分でシャツを脱がされて怒られた。
　ところで、琥珀さんの中で『一般兵』がどんなイメージなのか、興味はつきない。
<Page5>
「帰ってくる時、通学路の坂道で転んじゃって。
　どーん、と五体投地みたいに」
「まあ、それはお気の毒に……。
　湿布を用意しますので、しばらくそのままでお待ちください。あ、体温計で熱を測っておいていただけると助かります」
<Page6>
　持参した救急箱を手に持ったまま、琥珀さんはベッド脇から立ち上がった。
　救急箱ぐらい置きっぱなしでもいいのに几帳面だなぁ、などと思いながら、ぼんやりとその背中を見送る。
<Page7>
「―――って、ぼんやりしすぎだろ。
　琥珀さん、救急箱置いていっていいですよ。またすぐ戻ってくるんだし」
<Page8>
「いえ、こちらはお気持ちを鎮める<薬|もの>ばかりなので、打ち身専用のものと持ち替えて参ります。
　それに、ほら。志貴さんのお部屋は片付いているので、使用人の私物で散らかしてしまうのは申し訳なくて」
<Page9>
「そっか。でも、俺の部屋のコトは気にしなくていいですよ。べつに綺麗好きってワケじゃないし」
「そうなんですか？　志貴さんのお部屋、とてもさっぱりしていらっしゃいますが」
<Page10>
「単に持ち物が少ないだけです。まあ、たまたまそうなってるだけですけど」
<Page11>
「そういえば有間のお家から届いたお荷物もお着替えだけでした。志貴さんの私物は他にないんですか？」
「うん、鞄に入れてきたものだけで十分。
　大事なものは、ここに来る時に全部持ってきた」
<Page12>
　屋敷に戻ってきた一日目、学生鞄に入れた私物を机の引き出しに仕舞い込んだ。
　もしこの屋敷から追い出される時がきたら、引き出しにあるものだけ詰めて出て行けばいいので気が楽だ。
<Page13>
「……ごめんなさい、わたしったら……
　有間の家に預けられる時、私物を槙久様に取り上げられたのですね……？」
<Page14>
「え？　いや、昔からそうだったんだ。欲しいものとかなかったから、オヤジにもねだらなかったし。
　ああ―――ただ、事故の前後の事はよく覚えていないから、その頃はどうだろう」
<Page15>
　病室でひとりでいた頃を思い出す。
　見舞いは誰も現れず、死の線が視える事に怯え、病室から駆けだした。
　そのおかげで先生に出会えたんだから、結果的にはこれ以上ないほどの幸運と言える。
<Page16>
「そういえば……病室から一度だけここに立ち寄った時の事も、ちょっとうろ覚えだな。
　<槙久|オヤジ>の書斎に呼ばれた事だけは印象に残っているんだけど」
<Page17>
　その時、おまえは遠野家の長男に相応しくない、と絶縁状を突きつけられたんだっけ。
<Page18>
「きっと、長い病院生活でお疲れだったのかと存じます。
　療養中は退屈ですし、一日の感覚も曖昧になっていたのでは？」
「そう思う。結局、半年近く入院していたんだって。
　体感的には一ヶ月ちょいだったんだけどなぁ」
<Page19>
「ふふ。それは良い事ですよ、志貴さん。
　病院とはいえ、個室に半年は中々にお辛い経験かと。
　ただでさえ遊びたいざかりの年頃だったのですから」
<Page20>
　琥珀さんの言う通りだ。
　病院での生活を短く感じられたという事は、まわりの人たちからよくしてもらえた、という事だ。
　当時、遠野志貴の命を救ってくれたお医者さんと、親切にケアしてくれた看護師さんたちに感謝したい。
<Page21>
「と、いけません、つい話し込んでしまいました。
　すぐに戻ってきますから、おとなしくしていてくださいましね？　手当てがイヤだからってお出かけになられていたら、志貴さんを気ままなネコちゃんに認定です☆」
<Page22>
　星が弾けるような笑顔を残して、琥珀さんは湿布を取りに行った。