<Page1>
　……そうだな。
　琥珀さんは使用人の職務で忙しいだろうし、ここは阿良句博士にお願いしよう。
<Page2>
　いまいち安心できない人ではあるが、あれでも専門家だ。
　外科専門なので外傷も診てもらえる。
　昨夜、ノエル先生とのいざこざでどこか内出血しているかもしれないし、念のため診察してもらうのもいい。
<Page3>
「ご指名と聞いてやってきたけどぉ。
　お客さん、悪いところは見当たらないわよぅ？　腕の一本、目玉の一つでもイッちゃってるかと期待して飛んできたのに、これじゃアタシ欲求不満よぅ？　あ、性的な意味もあるけど、おもに知識欲の話ねぇ？」
「……………」
<Page4>
　このように。阿良句博士は不満げに愚痴りながらも、しっかり診察をこなしてくれた。
　心音、脈拍を測ってもらった後、ヴローヴとの一件で不安のあった両脚の経過も診てもらう。
<Page5>
　結果はすべて正常値、問題なし。
　阿良句博士が“アタシったら無駄骨チャーン！”と唇をとがらせるのもやむなしだ。
<Page6>
「ま、体温は少しだけ下がってるしぃ、よし、つまんないから一本ぐらいお注射キメておきまショウ！
　んー、今回は試しにプラセンタいってみるぅ？
　もともと女性向けの栄養剤だけど、お勧めよコレ？」
<Page7>
　プラセンタ……女性の胎盤のエキスだ。
　肌をよくする美容効果が主とされるが、実際は疲労回復の促進剤でもあり、老化を抑える効果もあるという。
<Page8>
「お願いします。以前お世話になっていた医院でも、たまに打ってもらっていましたから」
<Page9>
「あらあら。話が早くて助かるわぁ。さっすが病弱少年、痛いのは慣れているのねぇ？」
「慣れてませんよ。基本は内服薬でしたし。注射はたまにしかありませんでした」
<Page10>
「ふむふむ。はーい、じゃあもう一度おててをだしてー。
　はーい、ザッキューン♡　#患部ごと患者のハートをイチコロよぉ♡」
　……針を刺す擬音としては最悪なものを聞いた気がする。
<Page11>
　注射も済み、診察は終わった。
　しかし。
<Page12>
　後は退室するだけの阿良句博士は、じーっと俺の体を見つめたまま、一向に動こうとしない。
<Page13>
「は、博士？　なにかまだ、他に用件？」
「そうなの。診察中にチラッと見えちゃったから気になって。
　志貴チャン、ガバッと洋服、脱いでくれる？」
「は……はぁ!?　ぬ、ぬぐって、裸ですか!?」
<Page14>
「そそそ。あ、マッパになる必要はないわよぅ。アタシもまだ当主チャンに殺されたくないしぃ。
　見たいのは志貴チャンの上半しーん！　うふふ……ソチラ、胸にすっごい傷跡があるんじゃなーい？」
「―――そっちですか。……まあ、いいですけど」
<Page15>
　気は進まないが、阿良句博士が医師である以上、断る理由もなかった。
　シャツを脱いでベッドに腰をかける。
<Page16>
「キャーーー！　いいじゃないいいじゃない、メープルでジューシーな感じ！　いい腕してるって思ったけど、こうして全体としてみるとソソるわぁ！　冬ごもって穴蔵ライフになっても志貴チャンひとりいれば食うに困らないわ、アタシ！」
<Page17>
　心底嬉しそうに、ペタペタと肩やら上腕やら脇腹などをまさぐる阿良句博士。
　開放的な服装もあいまって、正直、性欲を持て余す。
<Page18>
「……あの。胸の傷跡を診るんじゃないんですか？」
「おっとそうだった、失敗失敗。
　……ふーん。ほーう。なるほどぅ……なんか使ったにせよ、完全に塞がってるわー。貧弱なのに代謝機能は人並みというか、生き残りやすいというかぁ。あーあー、すっっっごく残念。志貴チャン、何も引くものがないんだもの。これじゃあアタシも足しようがないって感じぃ？」
<Page19>
　２分ほど観察して満足したのか、阿良句博士はベッドから離れた。
<Page20>
「でも、すっごい傷よねぇ。フツーの人間どころか、映画に出てくる吸血鬼だって死んでるわよぅソレ。
　事故にあった時はどのくらい痛かったのかしらぁ？
　アタシ、想像するだけでドキドキしちゃう♡」
<Page21>
「そ、そうですか。なんでもガラス片が降ってきて、突き刺さったらしいです」
　吸血鬼、なんて単語が出てきたので、つい慌てて、言わなくてもいい説明をしてしまう。
<Page22>
「あっれー、覚えてないの？　覚えてないのねぇ。
　なら、それはまた別の話としましょう。志貴チャンはここに帰ってきちゃったんだもの。どう足掻いても、もう逃げられっこないんだしぃ？」
　―――待て。
　いま、この女、妙な事を言わなかったか？
<Page23>
「なぁーんて、なんでもナイなんにもナイ！
　それじゃあアタシはこれにて退場。またいつか、ラブなタイミングがあった時に会えるといいわねぇ？」
<Page24>
　ヒールの音をたてて阿良句博士は去って行った。
　……なんだろう。
　何の根拠もないが、その後ろ姿は<獲物|えもの>に向かって<滑|すべ>る蜘蛛を連想させた。