<Page1>
　昼休み、廊下は行き交う生徒たちで雑然としている。
　学食に向かう生徒が大半だが、中には弁当を片手に友人のいるクラスにお邪魔したり、中庭や体育館に向かう生徒もいる。
<Page2>
　その流れに混ざりながら、食堂でしっかりとした昼食をとるか、購買でパンでも買って軽く済ませるかを迷っていると、
<Page3>
　廊下の先に、見覚えのある先輩の姿が見えた。
<Page4>
「……？」
　気のせいだろうか。
　まっすぐこっちに向かって来ているような……？
<Page5>
「よかった、探してたんですよ遠野くん。
　教室にお邪魔する手間が省けちゃいました」
<Page6>
「そ、それはどうも。こんにちは、シエル先輩」
　なぜか気恥ずかしくなって、覇気の無い挨拶を返してしまった。
<Page7>
「はい、こんにちはです。
　でもわたしたち、今日はもう会っていますから『こんにちは』というのは正しくないですね」
「あ……うん。そういえば、そうでした」
<Page8>
　ますます気恥ずかしくなって視線を逸らす。
　……なんだろう。
　先輩と話すのは慣れているはずなのに、今日はやけに意識してしまう。朝、ひとりで物思いに<耽|ふけ>っていたところを見られたからだろうか。
<Page9>
「……遠野くん？　どことなく落ち着きがありませんけど、なにか急用でもあるんですか？」
<Page10>
「いえ、急ぎの用はないです。ぜんぜん」
　シエル先輩の一挙一動が気になっているだけ、とはとても言えない。
「それより先輩、俺を探していたって、何か用ですか？」
<Page11>
「はい。朝、ちょっとしたご迷惑をかけてしまったでしょう？
　そのお詫びがしたくて、ずっと探していたんです」
<Page12>
「朝の迷惑って……ああ、電車の話？
　でも、あれは迷惑というより役得というか、」
　シエル先輩との話は楽しかったし。
　おかげで駅まで時間を感じなかったぐらいだ。
<Page13>
「でも、うるさくしすぎて女の子に怒られたじゃないですか。
　そのお詫びです。つかぬ事をお訊きしますけど、遠野くんはこれからお昼ごはんですか？」
「ですよ。食堂に行くか購買で済ませるか迷っていたところです」
<Page14>
「よかった、それならご一緒できますね。朝のお詫びにおごっちゃいますから、これから食堂に行きましょう」
「えっ？」
　先輩は笑顔でそう言うと、俺の腕を掴んで歩き始めた。
<Page15>
　もともと三年生である先輩が二年生の廊下にいるだけで目立つのに、これは余計に人目をひく。
　ざわざわと、廊下中の生徒たちの視線が自分と先輩に注がれた。
<Page16>
「ちょっ、ちょっと待ってください……！
　朝のアレは俺だって悪いんだから、先輩が謝るコトでもありません……！　むしろ逆です、謝るならこっちですっ！」
　いま赤面しているな、なんて実感しながら先輩から離れる。
<Page17>
「ほう。それは聞き捨てなりませんね。謝るべきは遠野くんの方だった、と。つまり、その罰として遠野くんはわたしのお願いを一つ聞いてくれるとか、アリなわけですね」
<Page18>
「――――――」
　からかうような先輩の視線を受けて、熱くなっていた頬が一段と熱くなった。
<Page19>
「いや、今のは言葉のアヤでですね、」
「では観念して、わたしを食堂に連れていってください。
　今日は誰かとランチしたい気分だったんです。運が悪かったと思って、わたしにおごられてください」
<Page20>
　……ずるい。
　そんな笑顔で言われたら、誰だって断れない。
<Page21>
「……はあ。おごられてって、それも逆ですよ、先輩」
<Page22>
「だって、わたしが楽しかったのは本当ですから。
　それでは食堂に急ぎましょう！
　早くしないと席がうまっちゃいますからね！」
<Page23>
　シエル先輩は再び俺の手を取って、ずんずんと廊下を歩き始めた。
<Page24>
　混み合う前なのか、食堂のテーブルは空き放題だった。
　カウンターにはそれなりに行列ができていて、注文は５分待ち……ぐらいだろうか。
<Page25>
「わたしが並びますから、遠野くんは席を確保しておいてください。嫌いなメニューはありますか？　あるのでしたら今のうちに聞いておきますけど」
<Page26>
「いえ、ないです。食べ物に好き嫌いはありません」
「たいへん結構な返答です。
　それでは、パパッと行ってきますね」
<Page27>
　こちらの返答を待たず、シエル先輩は注文待ちの列に並んでしまった。
「………………」
　こうなったら大人しくご馳走になるしかなさそうだ。
<Page28>
「二人分の空席……できるなら<角|かど>がいいな……」
　シエル先輩と一緒にランチをする、という事件に、俺の精神が耐えられる自信がない。
<Page29>
　なので、できるだけ周囲の目につかない席が望ましい。
　食堂を見渡すと、真ん中の空席はあるものの、角のテーブルは既に他の生徒の荷物が置かれている状態だった。
　二人で占有できる角席なんて、この時間にはもう―――
「―――、あった」
<Page30>
「……………はあ」
　だが、そのテーブルは見知った顔が今まさに陣取ろうとしていた。
<Page31>
「いょぉう、遠野！　こっちだ、こっち！」
<Page32>
　オレンジ髪の不良学生は、周りの視線も気にせずブンブンと手を振っている。実に頭が痛い。
<Page33>
　とは言っても無視するほどの悪行ではなし、他に空いている角席もなし。
　ある意味、人よけにはなる男である。どうせなら有効活用するのが友人としての務めだろう。
<Page34>
「遅ぇ。今日は特別ゲストが来るって言ってなかったかぁ？　のんびり重役出勤してんじゃねえですよ」
<Page35>
「ああ、そういえばそんなコト言ってたっけ。
　で、その特別ゲストはどこに？」
<Page36>
「うむ、それがな。昨日からスケジュール押さえていたっつーのに、今朝になって断られた。なんでも『お詫びをしたい人がいるから今日の昼食は忙しいんです』だとよ」
　力うどんを食べながら、有彦は無念そうに肩を落とした。
<Page37>
「……お詫びを、したい人」
　その言葉は耳に覚えがありすぎる。
「特別ゲストって、もしかして三年生？」
「おうっ!?」
<Page38>
「眼鏡の似合うショートカットで、元気よく動き回って、それでいて頼れる空気だしまくり？」
「なんだそれ、いつから俺の頭を盗んだ!?」
「……いや、そういうわけじゃなくてさ、その……」
<Page39>
「お待たせしました。
　こちらの席でよろしいですか、遠野くん？」
<Page40>
　輝くような笑顔で先輩がやってきた。
　その両手には二人分のトレイが乗せられている。
<Page41>
「なんとぉ!?」
「おや？　乾くん、
奇遇ですね」
　先輩はごく自然に席に座った。
　俺の対面―――即ち、有彦のとなりの席である。
<Page42>
「お―――おお、おおぉおお!?」
　よく分からない声をあげる有彦。おそらく突然の幸運にうまく対応できないのだろう。気持ちは分かる。何故ならさっきまでの俺がそうだった。
<Page43>
「遠野くんもどうぞ。
　今日は遠慮せずに、おなかをいっぱいにしてください」
<Page44>
　そして俺も、この笑顔を前にして断れるはずがない。
　観念してシエル先輩の対面席に座る。
<Page45>
「それじゃ、ありがたくいただきます」
　手を合わせて先輩の持ってきたトレイに視線を落とす。
<Page46>
「……？」
　トレイに並べられたメニューは、#カレーライスと#カレーライスと#カレーうどんだった。
「…………………」
　ちょっと、よくわからない。
<Page47>
「えっと、先輩……？」
「はい？　なんですか遠野くん」
「いや、これ―――どういう事でしょうか」
<Page48>
「どうって、遠野くんとわたしのお昼ごはんじゃないですか。他に何に見えます？」
「……何って、カレーにしか見えないけど……」
<Page49>
「もちろん、みんな大好き、定番のカレーですよ」
　それは言われずとも分かる。問題はカレーしかないことだ。
<Page50>
「……メニュー、三つありますね」
「もちろんです。遠野くんは男の子なんですから、いっぱい食べてもらわないと。わたしは一品でいいですから、どうぞお好きなものを選んでください」
<Page51>
「……それじゃあカレーライスと、カレーうどんで」
　それ以外の組み合わせは、ただのおかわりになっちゃうからね。
<Page52>
「残さず食べてくださいね。
　遠野くん、好き嫌いないんですから」
「――――――――」
　先輩の笑顔には悪意が一片もない。
　何かの冗談とか嫌がらせではなく、一点の曇りもないパーフェクトな善意なのだった。
<Page53>
「いただきます」
　やけになってカレーライスにスプーンをつっこむ。
　と。
「コノヤロウ、遠野くん！」
　先ほどから死んでいた男がようやく再起動しやがった。
<Page54>
「おまえさんね、いつまでムニの親友を無視してるワケ!?　あるだろ、一言！　やあ、常に生きていてありがとう乾くん、ところで今日は素敵な先輩を紹介するよ、おっと僕は忙しいのでそろそろ校舎裏に行く、あとは二人でご歓談の程を、とか色々さァ!?　あと余ってるならそのカレーうどん頂戴ね！」
「やらないよ。でも、常に生きていてごくろうさま乾クン」
<Page55>
　ガバッと伸びてくる有彦の腕。
　その<邪|よこしま>な手からカレーうどんを巧みにガード。
<Page56>
「え？　乾くん、遠野くんとお知り合いなんですか？」
「なに言ってんスか。知り合いも知り合い、中学時代からの大親友ですよ、オレたちは！」
　爽やかに力説する大親友。
<Page57>
「そうだったんですか。ごめんなさい、約束を反故してしまって。そのですね、わたしが今朝ご迷惑をかけてしまったのが遠野くんなんです」
<Page58>
「いいッス、筋の通った理由ッスから。というか、名前さえ教えてくれたらこっちから遠野を連れだしたッスよ。
　で。コイツ、どんだけ酷いコトをやらかしたんですか？」
<Page59>
「早朝の電車でバッタリ会って、そのままお喋りしていたら他の乗客さんに注意されちゃいました。
　ダメですね、周囲の迷惑を考えないと。遠野くんは悪くないのに、わたしの代わりに怒られてくれたんです」
<Page60>
「はあ、早朝の電車っスか。<駄|だ><弁|べ>るなんて人の自由ですけどねぇ。
ん？　早朝？　遠野はわかるとして、先輩、電車通学だったっけ？」
<Page61>
「今朝はボランティアの帰りです。公園のゴミ拾いですね。
　ほら、学校の掲示板でもあったでしょう？　生徒は自主的に参加するようにって」
<Page62>
「あー、海浜公園のアレかぁ。さすが先輩、ご苦労さまです。
　でも、そういうコトするから教師連中がアテにするんスよ。先公どもは隙あらばサボりやがるんだから、あんまり調子に乗らせないでほしいんですけどねぇ」
<Page63>
「いいんです、わたしが好きでやってるんですから。
それに先生方もきちんと学校の事を考えてくれています。今の物言いは感心できませんよ、乾くん」
<Page64>
　だらけきった有彦の意見を、正面からばっさりたしなめるシエル先輩。
　見た感じ、有彦も先輩とはそれなりに親しいようだ。
<Page65>
「先輩、もしかして毎日ボランティアをやってるんですか？」
「なんだ遠野、知らないのか。シエル先輩といったら真の生徒会長って呼ばれてるぐらい便利な人でだな、」
<Page66>
「知ってる。肩書きだけの生徒会と違って、なんでも解決してくれる完璧な三年生だろ」
<Page67>
「おう。一年じゃファンクラブまであるし、教師連中も厄介ごとが起こると『シエルに相談すれば安心だ』なんて<暖簾|のれん>に腕押し状態だからな。今じゃ先輩が何をしたって文句を言う教師もいないぐらいだ」
　有彦は我が事のように誇らしげに語る。
<Page68>
「……ファンクラブまでは知らなかった。すごい人だったんだ、シエル先輩って。うちの教師連中に頼りにされるなんてよっぽどのことだよ、それ」
　感心して先輩を見る。
<Page69>
「あ、はい。その、ありがとうございます」
<Page70>
　先輩はかちゃかちゃとスプーンでカレーライスをかきまわす。
　照れ隠しと思われるが、それで自分も当面の敵を思い出した。
　カレーライスだけでなくカレーうどんも控えている。
<Page71>
　医者から過分な食事は摂らないよう注意されてはいるが、今回ばかりはきっちり完食しなければ先輩に申し訳がない。
　満腹中枢が満たされる前にカレーライスを美味しくいただくとしよう。
<Page72>
　その間、先輩と有彦は自分たちの家について話をしていた。
　有彦に親御さんがいないのは知っていたけど、先輩も一人暮らしをしているらしい。
<Page73>
　先輩のアパートは総耶駅からわりかし近いそうだ。
　繁華街のある北口ではなくオフィス街のある南口から出て、東に広がっている住宅地のアパートを借りているらしい。
<Page74>
「ほうほう。
　ところで遠野くんはどのあたりに住んでるんですか？」
「はい？」
　無言でカレーライスを食べていた俺に、先輩はするっと話を振ってきた。
<Page75>
「どのあたりと言われると、その、返答に困るというか……」
　なにしろ今日から住まいが変わるのだ。
　その事情を説明するのは気が引ける。できればこのまま有耶無耶にして誤魔化したいところだけど……
<Page76>
　……こうまっすぐに見詰められては、下手な嘘もつけやしない。
<Page77>
「……質問で返しますけど。
　先輩はなんで、俺なんかの家を知りたがるんです？」
<Page78>
「え？　だって遠野くん、わたしのアパートの場所を聞いちゃいましたよね？　なのにわたしだけ遠野くんのお家を知らないのは不公平だなって。
……あの、ヘン、ですか？」
<Page79>
「まあ、ちょっとヘンです。
　不公平だなんて、妙なことを気にするんですね、先輩は」
<Page80>
「むっ。妙なことじゃないです。
　どこに住んでいるか分からないんじゃ、なにかあった時お見舞いにもいけないじゃないですか」
<Page81>
　カレーライスを食べる口が止まる。
　何かいま、さらりと嬉しくなる事を言われた気がした。
<Page82>
「……お見舞いって、たとえばの話、俺が風邪でもひいたら見舞いにきてくれるとか？」
「いえ、行きませんよ？
　今のところ、そんな予定はありませんから」
<Page83>
「……………」
　さっきの言葉はぬか喜びだったらしい。
　先輩にはまったく悪意がない。
　なるほど。つまり天然なんだな、この人。
<Page84>
「俺の家もこの街ですよ。徒歩にして30分弱。
　ほら、北口から郊外にあがると、坂の上に住宅地があるでしょ。あそこの奥まで行ったところです」
<Page85>
「あー、そうだった。今日から引っ越すんだっけ、おまえ」
　わざとらしく相づちを打つ有彦。
　先輩はかすかに首をかしげている。
<Page86>
「引っ越した、ですか。遠野くん、転校生だったんですか？」
「は？」
　先輩はおかしな事を言い出す。
　つい、有彦と無言で目を合わせてしまった。
<Page87>
「あのですね。俺は一年からこの学校にいるし、先輩ともその頃から顔見知りだったじゃないですか。
　なんだってそこで転校生だなんて単語が出てくるんです？」
「だって遠野くん、引っ越したって―――」
<Page88>
「引っ越したら誰だって転校生になるわけじゃありません。住所が変わっただけで、学校は変わってないんです。
　今までは親戚の家にいたんですけど、今日からもとの家に戻るだけなんですよ」
<Page89>
　わけのわからない驚き方をしている先輩は、なるほど、と納得したようだ。
<Page90>
「お家が変わっただけなんですね。
　それで今は郊外の住宅地に引っ越した、と」
「そっ。坂の上にある仰々しいところに」
<Page91>
「なるほど、合点がいきました。じゃあもしかして、遠野くんのお家というのは、あの遠野邸の事ですか？」
<Page92>
　先輩は遠慮するように聞いてきた。
　街の人達からすれば、坂の上にある洋館は特別なものとして映っているのだろう。
　七年間戻ってはいないけれど、記憶の中にある遠野の屋敷は俺にとっても城みたいに大きい。
<Page93>
「そういうことです。自分でも場違いだとは思っているんですけど、引っ越しちまったものはしょうがないから」
<Page94>
「ふぅん。その様子じゃあんまり乗り気じゃなかったのか。
　自分の家っていっても七年ぶりならしょうがねえか。しばらくは他人の家みたいに感じるんじゃないか？」
「どうだろう。まだ帰ってないからよくは分からない。
　まあ、俺にはおまえの家っていう避難場所があるから気は楽だけど」
<Page95>
「なーんですかそれー。ざっけんな、オレん家はおまえのビバークポイントじゃねえですよー。休みになりゃあ泊まりにきやがって、おかげで姉貴はオレより友達の遠野くんびいきになっちまって、年々小遣い減ってるんですけどぉー！」
<Page96>
　それは有彦の素行が悪いからだと思うが、口にすると話がこじれるので止めておく。
　正直、遠野家の話題は気持ちのいいものじゃないし。
<Page97>
「へえ。仲がいいんですね、二人とも」
「よくねー。オレと遠野は奪い合う事はあっても手を取り合う事はない、いわば敵同士っスよマドモアゼル」
<Page98>
「でも遠野くんは乾くんのお家に泊まるぐらいなんでしょう？　仲、すごくいいじゃないですか」
<Page99>
「違いますよ先輩。遠野は長い休みになると家に居づらいってんで逃げてきただけです。このヤロウ、預けられたコトで有間の人たちに遠慮してんの」
<Page100>
「で、部屋が空いてるオレのところに転がりこんでくるってワケ。こいつは外見がいいから姉貴にも気に入られちまってさ、厚かましくも手ぶらで泊まりにくるんだぜ！」
<Page101>
　心底許せん、と有彦は握りこぶしを震わせる。
　……なるほど、そこがポイントだったのか……次からは土産の一つでも持っていこう。
<Page102>
「……預けられたって、遠野くんがですか？」
　ハッと口を押さえる有彦。
　似合わない事に、気まずそうに苦笑いなどをしている。
<Page103>
「気にするなよ。別に悪いことじゃないんだから」
　有彦の顔を見ずに、カレーライスを食べながらそう言った。
<Page104>
「そっか。ま、そーだよな。
　アレで文句を言ったらバチが当たるってもんか」
　うんうん、と納得する有彦。こいつのこういう、突き抜けた楽観性は本当に美点だと思う。
<Page105>
「……ごめんなさい遠野くん。
　その、前のご家族とはうまくいってなかったんですか……？」
<Page106>
「いや、そんなコトはないっスよ。こいつ、有間の親御さんとは何の問題もないもんな。みんな超いい人たちだし。いや、有間の親父さんはわりと怖いけど。
　だって言うのにこいつは養子にならないかって話も断って、休みになればオレんところに逃げてきやがるんだ。ホントに何が不満なんだオマエは」
<Page107>
「不満なんかある訳ないだろ。よくしてもらってるから、これ以上負担をかけたくないだけだ」
<Page108>
　カレーライスは食べ終わった。
　残るはまるまる一人前のカレーうどんである。
　そしてご覧の通り、先輩は元気がない。
<Page109>
「ごめん、シエル先輩。つまらない話だった」
「そ、そんなコトないですよ。わたしのほうこそ、ヘンなコトを聞いてしまって、すみません」
<Page110>
　先輩はむりやりに明るく振舞おうとする。
　中学校から友人だった有彦ならいざ知らず、先輩を相手にこんな話をしても迷惑なだけだろう。
　事実、先輩は居づらそうにそわそわとしている。
<Page111>
「あー、ゴメン先輩。オレ、ちょっと遠野と内緒話があるからさ、席外してもらえない？」
<Page112>
　無造作に、有彦はとんでもない発言をした。
　今のは遠まわしに、いやストレートに『先輩は邪魔だから外してくれ』と言っているようなものである。
<Page113>
「なに言ってるんだ、内緒話なんてどこでもできるし、だいいち先輩はまだ食べ終わって―――」
　―――る。
　あんなに有彦と話をしていたのに、いつのまにかちゃっかりきっかり、先輩はカレーライスを平らげていた。
<Page114>
「いえいえ、承知していますとも。それでは邪魔者はここで。お先に失礼しますね」
　先輩はペコリとおじぎをして去って行った。
　テーブルには俺と有彦の二人きり。
<Page115>
「……はあ。先輩も居づらそうだったし、俺もこうしたほうがいいとは思ったけどさ。今のは紙一重じゃないか？　おまえ、好感度下がったぞ」
<Page116>
「んー、まあ、さっきのは仕方ねえだろ。口を滑らせたのはオレなんだし、嫌われ役ぐらいはねぇ」
　ぞぞぞ、と力うどんをすする有彦。
　先輩と話すのに夢中で、すっかり冷めてしまっている。
<Page117>
「おまえ、先輩のこと狙ってたんだろ？」
「そりゃあ俺にかぎらず誰だって狙ってますよぅ？　シエル先輩、うちの学校じゃピカイチだしねぇ。
でもまあ、いまの流れで気にするような性格だったらどうでもいい。遠野に内緒話があるっていうのもホントのことだし」
<Page118>
「………？」
　有彦の声はわりと深刻だった。
　ぱきん、と割り箸を割って、カレーうどんを食べ始める。
<Page119>
「なんだよ。気持ち悪いな、急に深刻ぶって。また何かやらかしたか？」
「そんなんじゃねえって。オレが聞きたいのは、実際遠野はどうなのかってコト」
「どうって、なにが」
<Page120>
「だから、遠野は小学生の時分から<余|よ><所|そ>に預けられてたんだろ。どんな理由かは知らないが、それから七年も経つんだ。なんで今になって勘当してた息子を呼び戻すんだ、おまえさんの父親は」
<Page121>
「勘当されていた訳じゃない。
　なんとなく屋敷から出るように言われただけだ」
<Page122>
「遠野くん、君ね。なんとなくで子供を家から追い出す家庭があったら、それは悲劇じゃなくて笑い話ですよ。
　ただしホラー一歩手前、寒すぎて笑えねえけどな！」
<Page123>
　実のところ、交通事故に巻きこまれて入院する以前から、父親とは折り合いが悪かった。
　遠野家は古くから続く名門で、その在り方は一般常識とかけ離れていた。
　子供心に覚えているのは巨大な洋館と、その洋館に合わせて時代が止まっているかのような家訓の重圧だ。
<Page124>
　遠野家は資産家でもあり、いくつかの会社の株主でもある。父である遠野<槙久|まきひさ>は実業家としては平凡だったらしいが、祖父の代から受け継いだ資産は十分に力があり、会社経営は順風満帆だったという。
<Page125>
　時代錯誤な館。
　礼節と歴史を重んじる上流階級の暮らし。
　そんな屋敷の生活が、子供心にはつまらないモノに思えて仕方がなかったのだろう。
　だから有間の家に預けると言われた時は、さして抵抗もなく家を出ることを受け入れた。
<Page126>
　結果は、とても良好だったと思う。
　有間の家の人たちとは上手くやっていけたし、義理の母親である啓子さんとも、義理の父親である文臣さんとも、本当の親子のように接してきた。
　もともと一般的な家庭に憧れていたところもあって、遠野志貴は有間の家で、本当の息子のように暮らしてきた。
<Page127>
　そこに後悔はないと思う。
　ただ一点。ひとつ年下の妹である<秋葉|あきは>を、遠野の屋敷に残してしまった、ということ以外は。
<Page128>
　秋葉は俺を……遠野志貴の事を<疎|うと>んでいるだろう。
　というか、恨まれるのが当然だ。
　あの、やたら広い屋敷にひとり残され、頭の固い父親に付きっきりで暮らしていたんだから。
　秋葉がさっさと外に逃げ出してしまった<兄|おれ>をどう思っているかは容易に想像できる。
<Page129>
「……そうだな。たしかになんとなくで家から追い出されたら、そりゃあ笑うしかない」
「だろう？　おまけに二度と<敷居|しきい>はまたぐなっていう決め台詞付きだ。世間さまではそーゆーのを勘当って言うんだ。
　今まで聞かなかったけどな。おまえ、なんで勘当されたんだ？」
<Page130>
「……………」
　……………さあ。
　そんな事、こっちが聞きたいぐらいだ。
<Page131>
「ま、話したくないなら、いい」
　有彦はどんぶりを両手で持ち、汁を飲み干していく。
　休み時間は短い。有彦の早食いを見習って、こちらも早急に昼食を平らげる事にした。