<Page1>
　息を切らせて公園まで移動した。
　人に見とがめられなかったのは幸いだ。
<Page2>
　俺はようやく足を止めて、ぜいぜいと音を上げる体を休ませている。
　一方、あのお姫様はと言うと、
<Page3>
「……ごめんなさい。
　志貴の体のこと、まだよく考えていなかった」
　あの通り、珍しく反省などしてくれていた。
<Page4>
　……俺もほとほと甘いというか。どんな理由であれ、アルクェイドのあんな顔は見たくない。
<Page5>
「いい、結果的には誰にも見つからなかったし。
　……俺もちょっと言い過ぎた。アルクェイドがぶっ飛んでるのは今に始まった事じゃないしな。だから、そんなに気にしないでくれ」
<Page6>
「そ、そう？　志貴が怒ってないなら、わたしも嬉しいけど」
「ああ、怒ってない怒ってない。
　でもやりすぎなのはホントだぞ。次から大事を起こす時は、せめて一声かけてからにしてくれ」
<Page7>
「……！　
ええ、任せて！　
協力無比のコンビだものね！」
「…………」
　正しい漢字で言っているのか、一抹の不安はある。
<Page8>
「……、っ……」
　一息ついた事で油断したのか、一瞬、意識が消えかかった。
　頭蓋の中身がこぼれ落ちる錯覚に、膝から崩れそうになる。
<Page9>
「志貴!?」
　かけよってくるアルクェイドに、手をあげて“大丈夫”とアピールする。
<Page10>
「……少し疲れたみたいだ。ベンチに座れば落ち着くよ」
<Page11>
　ベンチに腰を下ろして呼吸を整える。
　アルクェイドは俺を心配してくれたのか、
「……そっか、死の線を視すぎたのね。
　志貴。貴方は自分の眼をどこまで理解しているの？」
　まるで教師のように、俺の“眼”について講義を始めた。
<Page12>
　……アルクェイドによると、俺の眼は死を視ているのではなく、死を解読しているようなものなんだとか。
『線』はあくまで死の露出であり、その線の基点である『点』こそが死そのもの。
　これを視る事は人間が持つ知覚、認識力を大幅に超えている。
<Page13>
　なので使いすぎると眼より先に脳がパンクするので、線を視るのはほどほどにしろ、との事だった。
<Page14>
「なんだそりゃ。自分で俺を振り回しておいて」
　アルクェイドの身勝手さについ苦笑してしまう。
　俺に協力しろという事は魔眼を使えという事だ。
　それを承知で、でも無理をするな、と言うアルクェイドの言い分がおかしかった。
<Page15>
　ともかく、俺には半分も分からない話は続く。
　アルクェイド先生はなかなかに口達者だ。
　それを俺はうんうんと相づちをうちながら聞いている。
<Page16>
　実のところ体力はすっかり戻っていた。なのに俺は話を切り上げず、目の前の白い女を見つめている。
　ちょっと前まではあんなに弱っていたのに、今では生命力に溢れている。眩しいとすら思うほどに。
<Page17>
「ちょっと、聞いてるのっ!?
　わたし、志貴は危ないって話をしているのよ？　笑うところじゃないでしょう！」
<Page18>
　真剣に怒られてしまった。
　しかし、こっちも別に笑っていたつもりはない。というか、そっちが元気になりすぎなのではないだろうか。
<Page19>
「なんだよ、偉そうに。ヴローヴにやられた時はそっちも危なかったクセに」
<Page20>
「あの時はあの時でしょう。
　なによ、志貴はわたしが苦しんでいた方がいいの？」
　まさか。そんな場面、もう二度と見たくはない。
<Page21>
「ああ。バランス的に、おまえは苦しんでるぐらいでちょうどいい。まあ、でも……」
　それは世間に合わせた時の話だ。
　俺個人で言えば、本当に、心の底から、
<Page22>
「……元気なアルクェイドを見ているのは、嬉しい。
　おまえはそのままが一番だと思うよ」
　叶うのなら、この笑顔をいつまでも見ていたい。
<Page23>
「ん～～～～～っ！」
　―――って、なんか、すごい勢いで突進してきた!?
「ちょっ、待て、イノシシかおまえ!?」
　あわてて立ち上がるも、避けられる筈がない。
　アルクェイドはまっすぐにベンチまで駆け寄ると、立ち上がった俺の手を両手で握りしめた。
<Page24>
「うん、わたしも同じ！　やっぱり一緒だね、わたしたち！」
「――――――」
　その笑顔の純真さに息を呑む。
　彼女の信頼に応えようと口を開ける。
　なのに、
　こんな時にかぎって、気を失いかけるほどの頭痛が走った。
<Page25>
「ぐ、っ―――！」
　地面に倒れかけた体を、ベンチにもたれかかって持ち堪えた。
<Page26>
「はっ、ァ―――……ハ、ァ……」
　大きく息を吸って目眩をやり過ごす。
　幸い、頭痛は一度だけだった。これならすぐに立ち上がれる。
<Page27>
「……わるい。体力、まだ戻ってなかった。
　アルクェイドの言う通り、魔眼の使いすぎってヤツだな」
<Page28>
　アルクェイドは何も言わない。
　ただ、信じられないものを見たように息を呑んだ後、
<Page29>
「―――そうなんだ。それは大変ね、志貴」
　くすりと笑って、タン、と軽い足取りで広場の中心に舞い戻った。
<Page30>
　……その後。
　アルクェイドは口数こそ少なくなったものの、どう見ても上機嫌だった。上機嫌すぎてこっちが首をかしげるぐらいに。
<Page31>
　これからの事を話し合っているうちに時間は過ぎ、気がつけば午前零時になっていた。
<Page32>
「もう日付が変わっちゃったね。
　今夜はここでお別れにしましょう。明日もよろしくね、志貴」
<Page33>
「……まあ、一日で終わる事じゃないしな。
　待ち合わせ場所はここで、時間は今日と同じでいいか？」
<Page34>
「ええ。一日も待つのは退屈だけど、志貴にはまだ志貴の生活があるものね。邪魔はできないわ」
<Page35>
　涼しげに笑って、アルクェイドは公園から跳び去っていった。
　登場も退場も待ったなしの女である。
<Page36>
「……って、感心してる場合じゃない。俺も早く戻らないと」
　あまり長く部屋を空けていると外出がバレてしまう。
　もう手遅れな気がしないでもないが、できるだけ急いで屋敷に戻るとしよう。