<Page1>
「わたしの方に来るとはまったく予想外でした。
　遠野くん的には、ノエル先生の方が話しやすいんじゃないですか？」
<Page2>
　いつになく刺々しい先輩だった。
　今朝のノエル先生との会話……いや、さかのぼって瓦礫に埋まっていた時のコトを責められている気がする……。
<Page3>
「いや、それは誤解だ！　ノエル先生とは何もないし！」
「そ、そんなコトは訊いてないし気にしてませんけど。
　……そうですか。あれはノエル先生の、いつもの暴走片道切符なんですね。まあそんなコトはどうでもいいので早く座ってください。立っていられると落ち着かないです」
<Page4>
　先輩に促されて畳に正座する。
「……………」
「……………」
　話を聞きに来たというのに、沈黙が重い。
　先輩はノエル先生とのコトを不快に思っている……のではなく、何か違う事を考えているようだった。
<Page5>
「あの、先輩？　何か悩みごとですか？」
「悩みというか疑問です。
　……そうですね。座ってもぜんぜん落ち着かないのは疑問があるからです。いい機会なのではっきりさせましょう」
<Page6>
　シエル先輩はやや前屈みになって俺の顔を上目遣いに覗きこむ。
<Page7>
「自分から呼んでおいて今更ですけど。
　なぜノエル先生ではなく、わたしに構うんですか？」
「？　なぜって、先輩のことが好きだからですけど」
<Page8>
　ホント、なに今更な事を訊いてくるんだこの人は？
<Page9>
「そ―――それは、えっと……先輩として尊敬している、とか、そういう意味で、ですか？」
「それもありますけど、女の子として好きです。チャンスがあれば先輩と交際したいぐらい」
<Page10>
「チャ、チャンスがあれば、ですか。それは、はい、完全否定はしません、けど」
　先輩は大きく咳払いをすると、気まずそうに顔を逸らしてしまった。
<Page11>
「……コホン。すみません、余分な話でした。
　時間もありませんし、本題に入りましょう」
<Page12>
　シエル先輩は強引に話を切り上げた。
　その反応が可愛くてつい口元がゆるんでしまう。なんでもできるクセに自分のコトに関しては不器用なんだな、この人。
<Page13>
　……本音を言うともうちょっと踏み込みたかったけどここは自重する。こっちもただ好きなだけなのだ。これ以上迷惑はかけられない。