<Page1>
「事情を説明する前に、こちらも訊かなければいけない事があります。
　遠野くんがなぜあの地下墓地にいたのか。この数日、貴方に何があったのかを教えてください」
<Page2>
　先輩の声は穏やかではあるものの、有無を言わせぬ強制力があった。
　たしかに吸血鬼と関わる事になった経緯を、俺はまだ先輩に語っていない。今までそれどころではなかったからだ。
<Page3>
「それは―――」
　自分でも記憶を整理しながら、これまでの事を説明する。
　独り言に近い俺の話を先輩は黙って聞いてくれた。
<Page4>
　……偶然アルクェイドと知り合った#事。
　……この街に吸血鬼が潜んでいるという事。
　……ホテルでの惨劇と、
　　　俺を庇って傷ついたアルクェイドの事。
<Page5>
　……その後、アルクェイドの方針を無視してデパートに向かった事を。
<Page6>
「それであの#地下墓地に居合わせたんですね。
　はあ。それにしても、ひとりでやってくるなんて」
「……反省してます。いま思い返すとどうかしていました。どうしてあんなに意固地になったのか」
<Page7>
「それは、それだけ貴方が追い込まれていたという事です。
　……それで、
その後は？」
<Page8>
「アルクェイドのところに戻って、ヴローヴを一緒に倒してくれって提案したんですけど……」
　いやだ、意味がない、とにべもなく断られたのだ。
<Page9>
　……むむ。あの時のあいつの冷血ぶりを思い返すと、なんかイラッとしてきたぞ……。
<Page10>
「なるほど、断られたんですね。吸血鬼らしい考えです。
　それで貴方はひとりで、わたしがあれだけ注意したのにもかかわらずあの場所に現れたワケですか」
<Page11>
「重ねてすみません……でもあれは先輩の忠告を無視したんじゃなくて……」
<Page12>
「わたしが怒っているのは貴方のコトじゃないですよ。真祖の対応が予想通りだったので呆れただけです。
　まあ、遠野くんの無鉄砲ぶりには言いたいコトが山ほどありますので、それはいずれ追及させていただきますが」
<Page13>
「そ、そうですか。お手柔らかにお願いします」
<Page14>
「その後はわたしが見た通りですね。
　貴方はひとりで死徒ヴローヴを倒そうと現れ、わたしたちに協力してくれた。度を越した蛮勇ですが、人間としてなすべき道を選んだのですね」
<Page15>
「え？　いえ、それはちょっと違うというか……」
「違う？」
<Page16>
　……むう、どう説明したものか。
　アルクェイドは交換条件付きでヴローヴ退治を約束してくれた。
<Page17>
　あいつが運んでくれたからあの陥没現場まで行けたのであって、俺ひとりだったら警察のバリケードを通り抜けられなかっただろう。
<Page18>
　そのあと、シエル先輩を見るなりアイツがワガママ言い出したもんだから別行動になったけど、
　結果的にアイツは俺たち……いや、この街を守ってくれた。
<Page19>
「アルクェイドのヤツ、ちゃんと協力してくれたんです。
　ヴローヴを一緒に倒そうって約束通り」
「アルクェイドが、人間と約束……？」
<Page20>
　驚きに目を見張る先輩。
　その反応を見るに先輩もアルクェイドを知っているようだ。
<Page21>
「あの。先輩、アイツと面識があるんですか？
　……もしかして、何度もやりあった敵同士、とか……？」
「面識はありますが話し合った事はありません。
　<教|こ><会|ち><側|ら>にとっても有名人ですから、彼女は」
<Page22>
「………………」
　……わずかに空気が重くなる。
　先輩は“敵同士である”事は否定しなかった。
<Page23>
「話は分かりました。大部分、予想通りの経緯です。
　遠野くんは彼女と協力して、この街に根付いている吸血鬼を倒そうとしたんですね？」
<Page24>
「はい。メチャクチャな話で、なかばアイツに脅されたようなものだけど……こうして思い返しても、ああするしかなかったと思います」
<Page25>
「……信じられません。
　遠野くん、吸血鬼の言う事なんて本当に信じてるんですか？」
「な、なに言うんですか先輩。先輩だって同じじゃないですか。吸血鬼をやっつける、教会のエク―――」
　ぴっ、と先輩の指が、俺の唇に当てられた。
<Page26>
「わたしのことはいいです。それより問題なのは遠野くんの方でしょう？」
「？　問題って、俺に……？」
<Page27>
「……はあ。自覚、ないんですね」
　困ったように肩を落として、先輩は溜息をついた。
<Page28>
「アルクェイド・ブリュンスタッドは吸血鬼です。
　ヴローヴと種別は違いますが、彼女も人間社会に居るだけで危うい異物です。
　真祖にとって人間は畑を荒らす害虫と変わらない。
　今回は利害関係が一致したので協力したようですが、本来はヴローヴ以上の災害だと理解してください」
<Page29>
「……………」
　先輩の言葉に、俺は素直に頷けなかった。
　きっと先輩が正しい。アルクェイドが吸血鬼である事はどうしようもない事実だ。
　それでも俺は、アイツを悪く思う事が、どうしてもできなかった。
<Page30>
「まあ、遠野くんには言うまでもないと思いますが。
　彼女の非道さはもう充分に体験しているでしょうから」
「？　アイツの非道さって？」
<Page31>
「だって彼女に脅されていたんでしょう？　真祖と二人きりなんて、処刑台の上に放置されたようなものじゃないですか」
<Page32>
　同情します、とまで付け足すシエル先輩。
　……確かに、背中が寒くなるような状況は何度かあったけど……。
<Page33>
「……でも、それも終わった話です。ヴローヴを倒した以上、アイツとはもう関係がないんですから」
　……そうだ。もうアイツの無茶なワガママを耳にする機会は、永遠にやってはこない。
<Page34>
「……すみません。もう少し確認しておきますけど。
　遠野くん、彼女にどれくらいの事を聞いてるんですか？」
<Page35>
「どのくらいの事って……この街に人間を食い物にする吸血鬼がいて、それを追いかけて来たって事ぐらいだけど」
<Page36>
「つまり彼女本人の事も、彼女が追いかけている敵の事も聞かされていないんですね」
「そりゃあ、詳しくは聞いてないけど」
<Page37>
「……そういうことですか。まあ、賢明な判断ですね。彼女にしてもこれ以上関係者を増やす事は避けたいでしょうし」
「……これ以上って、もう巻きこまれた後なんですけど、俺」
　なので部外者扱いはやめてほしい。俺だって立派な当事者だ。
<Page38>
「いいじゃないですか。ヴローヴ退治はもう済んだ訳ですし。
　それより本題に入りましょう。
　わたしたちがまだ街に残っている理由―――それが知りたいんですよね、遠野くん？」
<Page39>
　そうだった。
　<吸血鬼|ヴローヴ>さえ倒せば先輩たちは街から去る。
　そう聞かされていたのに、どうしてまだ街に残っているのか。
<Page40>
「単純に後始末が残っているからですよ。
　遠野くんも聞いているでしょう？　死徒は人間の血を吸って、手足になる下僕を作ると」
<Page41>
「親基が消えてもⅢ階梯より上の死徒は独自に活動できます。彼等はこれからも生者に擬態して人間を襲うでしょう。ですので、親基を倒してもやる事は残っているんです。
　吸血鬼に汚染された都市を元通りにするには時間がかかるものなんですよ」
<Page42>
　……そうか。
　ヴローヴは死んでもその手下たちが全滅した訳じゃない。
　先輩は街に残った吸血鬼の残党を倒してまわっているのか。
<Page43>
「そういう事です。これは地道な仕事ですから、一日二日で終わる事ではありません。
　そもそも、わたしはここの学生ですし。仕事が終わっても、よっぽどの事がないかぎり街を離れませんよ」
<Page44>
「―――離れないって、本当に？」
「はい。離れる理由がないかぎりは。
まあ、卒業式がきちゃったらさすがに出て行かざるをえませんが」
<Page45>
「…………！」
　胸に湧き上がる喜びに全身が熱くなる。
　先輩が学校に残ってくれる―――それだけで他の説明なんかどうでもよくなった。
<Page46>
　吸血鬼の事は無視できない問題だが、今はそれより、この先もずっと先輩と会える事が嬉しくてたまらない。
<Page47>
「けど仕事はちょっと山積みです。
　あの地下墓地について調べないといけませんし。もうなくなってしまいましたが、いくらなんでもアレは大規模すぎです。一年や二年で作れるものではありません」
<Page48>
　やれやれ、と肩をすくめる先輩。
　確かにあの地下の広さは現実的ではなかった。
　俺たちの街の地下にあんなものがあったなんて、今でも信じられないぐらいだ。
<Page49>
　それにあの広場。
　あれは一体、何の為の施設だったのだろう……？