<Page1>
　……意識が<鈍|にぶ>い。
　何か、よくない夢を、見ていたようだ。
<Page2>
　目蓋を開けると、そこは学校の保健室だった。
　何度も使っているので天井を見るだけで判る。
　俺はベッドに横になっていて、まわりのカーテンは閉められていた。
<Page3>
　目は覚めたものの、体は動かせない。
　手足に血が通っていない感覚。
　自由になるのは呼吸だけで、それも意識していないと続かない。気を抜くとまた眠ってしまいそうだ。
<Page4>
　こういう時は何もせず、血の巡りが良くなるのを待つしかない。下手に声を出しても体力を失うだけだ。
<Page5>
「……………？」
　みじろぎもせず天井を見上げていると、ようやく音が聞こえるようになってきた。
　カーテンの向こうから話し声が聞こえる。
<Page6>
「この国に来てから出費が増えてタイヘンよね。安くていいものばかりなんだもの、お買い物もつい弾んじゃうんじゃない？
　あ、そうそう、昨日潰した死徒の話、したっけ？　高級マンションに引きこもってたヤツ。もうめっちゃくちゃいいお酒持ってたの！　処分した死徒の持ち物には手を出しちゃいけない決まりだけど、一本ぐらい拝借しても良かったかなー。そもそもアイツら味覚ないんでしょう？　なんでワインなんてコレクションしてたのかしら」
<Page7>
「……生前からの習慣でしょう。死徒化した人間は人間以上の体を得たにも拘わらず、人間だった頃の趣味に執着します。
　肉体が変化した事への反動として、人間的だった自己にすがりつくんです」
「あ、それちょっと分かるかも。先生も若い頃の洋服、大事にとってあるし。もう着れないのに捨てられないのよねー。
　だって一度も着れなかったし。お姫さまみたいなドレスでね、着こなすには勇気が必要だったの。そんな勇気が出る前に大人になっちゃったけど」
<Page8>
「ノエル先生」
「あ、そういう意味じゃないってば。ただの思い出話よ。
　でもなるほどねー。本国の死徒に宗教家が多いのはそういうワケだったんだ。この国の吸血鬼たちが物欲に走りがちなのも納得。あれ、でも日本人ってホトケ様にお祈りするんでしょう？　シエルさん、たしかお母さんが日本人だったわよね？　こっちに親戚とかいないの？」
<Page9>
「……それはいま関係のない話です。
　それより静かに。彼が起きてしまいます。疲れているようですし、昼食まで睡眠をとらせるべきでしょう」
<Page10>
　話し声はノエル先生とシエル先輩のものだった。
　話の内容からして保健室には彼女たちしかいないようだ。
　……もしかして、俺が倒れたのを聞きつけて様子を見に来てくれた……？
<Page11>
「そうかしら。志貴クン、もう目覚めないと思うけど。脈拍は平常時の半分、体温は30度あるかないか、意識レベルも睡眠というより昏睡じゃない。これで目が覚めるなら、それこそおかしいんじゃないかしら、シエルさん？」
　……どうも、その考えはぬか喜びらしい。
　ノエル先生の口調はどことなく冷淡に聞こえた。
<Page12>
「それは……そうでしょう、けど」
「そうなんだってば。……むう。なーんか、シエルさんにしては歯切れが悪いのよねー。これじゃいつもと立場が逆じゃない。悪い冗談みたい。オニのカクランっていうのかな？　もしかしてお風邪？　死徒のねぐらの調査、先生だけでいこっか？」
「それこそ冗談です。風邪を引くなんて、そんな人間らしい事がある筈がないでしょう。……身体に異常はありません。調査は私だけで行えます」
<Page13>
　死徒のねぐらの調査……そうか、本来ならその仕事はこの二人の役目なんだ。
　同じ吸血鬼でありながら死徒を殺しているアルクェイドの方がおかしいんだった。
　それはともかく、
<Page14>
「先輩。俺、目が覚めてますよ」
「！？」
　このままだと盗み聞きになってしまうので、なんとか肺に力をいれて声をしぼりだした。
<Page15>
「志貴クン、本当に大丈夫なの？　見た感じ、生きてるだけで精一杯って感じだけど？　お家の人、呼ぶ？」
「……ノエル先生。お家の人を呼ぶって、お葬式の準備をする、みたいなニュアンスでいいませんでした？」
<Page16>
「てへ、バレちゃった？　うん、冗談が分かるぐらいには覚醒できてるみたいね。
　どれどれ体温はっと……あらま、35度まで回復してる。もしかして、ホントにただの貧血だった？」
<Page17>
「そうですよ。これぐらいの貧血には慣れてます。もう少し横になっていれば持ち直しますから、その聴診器は引っ込めてください。心音とか聴かなくていいですから。掛け布団も剥がさないでください」
<Page18>
「ちぇっ、お胸の診察はまた今度か。
　残念だけど、このレベルの貧血が日常というトンデモ発言に免じて自重してあげます。これでも先生だものね、わたし。生徒の健康には気を遣わなくっちゃ」
<Page19>
「でも志貴クンが無事で安心したわ。地下で助けられた事もあるし、ここで死なれたら悲しいもの。
　ね、そうよねシエルさん？」
<Page20>
「そうですね。たとえ自業自得だとしても、私たちの前で死なれるのは困ります。
　今のように、話を盗み聞かれるのも面白くありませんが」
<Page21>
　先輩は淡々とそんな事を言った。
　朝の不機嫌な先輩とはまた違う、素っ気のない態度だった。
　……むむ。どう見ても演技だと分かるけど、盗み聞き扱いはちょっと酷いと思う。
<Page22>
「すみません、すぐ倒れる貧弱な体質で。先輩ほど頑丈じゃないんです」
<Page23>
「わ、わたしの体の話はしていませんっ。
　……とにかく、しばらく大人しくしているように。街はまだ危険な状態です。勝手に出歩いて、勝手に襲われる人を助けるほど、私たちも暇ではありませんから」
<Page24>
「あら。志貴クンなら死者ぐらいは返り討ちにできるんじゃない？　というか、先生ひらめいちゃった。
　ねぇシエルさん、死者探しの仕事、志貴クンに協力してもらうのはどう？　わたしたち、もう無関係な他人じゃないんだし」
<Page25>
　ね？　とウインクを投げてくるノエル先生。
　彼女の言う死者探しとはアルクェイドと同じ事だろう。
　俺は―――
C:>先輩たちの役に立てるなら……
C:>もう先約がありますので……