<Page1>
「志貴さま」
　朝の光と共に翡翠の呼び声が聞こえてくる。
「志貴さま、お目覚めの時間です」
　抑揚のない声で意識がはっきりと呼び起こされる。
<Page2>
「ん……おはよう、翡翠」
　上半身を起こして翡翠に声を返す。
　ずきり、とこめかみに痛みはあったが、立ち上がれなくなるほどのものではなかった。
<Page3>
「志貴さま……？　#ご気分が優れないのですか？」
「いや、今朝は普通だよ。昨日の調子が良すぎただけだ。
　貧血気味なのはいつもの事だから、気にしないでくれ」
<Page4>
　軽く頭を振ってベッドから出る。
<Page5>
「今朝もありがとう。起こしに来てくれて助かった」
「いえ、これがわたしの仕事ですから。
　志貴さまにお言葉をいただくほどの事ではありません」
<Page6>
「お礼を言うほどの事だよ。目覚まし時計の音なんかより何倍もあったかい。
　俺は眠りが深いらしくて、目覚ましじゃなかなか起きられないんだ」
<Page7>
　なので翡翠に起こしてもらえるのは本当に助かる。
　こうして着替えも持ってきてくれるし、至れり尽くせりだ。
<Page8>
「時間は……７時ちょっとか。あんまり余裕はないな。着替えて顔を洗ったら食堂に行くから、先に行っていてくれ」
「………………」
<Page9>
　……？
　翡翠は意味ありげにこちらを見ている。
　緊張しているのか、やや震えているようにも見えた。
　―――その、弱々しく<翳|かげ>る瞳の色が、俺には
<Page10>
「関係のない話なのですが。
　就寝時間の後、わたしと姉さんは２時間おきに屋敷の見回りをいたします。
　午後９時は姉さんが、11時はわたしが。午前１時には姉さんが屋敷中の戸締まりをチェックしているのです」
<Page11>
「そうだったんだ。……それ、大変じゃないか？　夜と朝だけでいいだろうに」
<Page12>
「決まりですから、どうかお気になさらないでください。
　……あの。その時の話ですが、仮にわたしが施錠を忘れた箇所があっても、午前１時には姉さんが見つけて施錠し直してしまうので……」
<Page13>
「――――――」
　そこまで説明されて、翡翠が何を言いたがっているのか理解できた。
　翡翠は西館の勝手口の鍵について、遠回しに説明してくれている。
<Page14>
「翡翠、俺が出ていったコトに気がついてたのか？」
「あ……いえ、決して咎めているのでは、なく」
　翡翠は申し訳なさそうに俯いてしまう。
<Page15>
「いや、違うんだ。怒ってないよ。
　……でも、そっか。翡翠は知ってたのか。だから勝手口の鍵、閉められずにいたんだな」
<Page16>
「……はい。鍵が開いていましたので、もしやと思い、勝手ながら志貴さまのお部屋の様子を拝見させていただきました」
　消え入るような声で翡翠は答える。
　主人の不正を糾弾するようで決まりが悪いんだろう。
<Page17>
「ありがとう。おかげで昨日は助かった。
　翡翠はぜんぜん悪くないよ。もともと夜中に出歩く俺に問題があるんだから。
　あ、でも―――」
<Page18>
　この事は秋葉には黙っていてほしい、とまでは言えなかった。
　それでは翡翠を余計に苦しめてしまう。
　彼女は俺の世話をしてくれているが、実質的な雇い主は遠野家当主である秋葉だ。秋葉に対して不義理を働いては、後々彼女の立場を悪くしてしまう。
<Page19>
「秋葉には俺から説明するよ。翡翠は何も知らないフリをしてくれればいい」
「―――――」
　翡翠からの返答はなかった。
　彼女はじっと俺の顔を見た後、
<Page20>
「……な、なにかな？」
「僭越ながら。
　志貴さまはまったく反省していません」
「あ……いや、はい？」
<Page21>
「……失礼しました、訂正いたします。
　そのお顔を見るに、志貴さまに改める気はないのですね？」
<Page22>
　う……大人しそうに見えて、ズバッと痛いところに斬り込んでくる。
<Page23>
「……すまない。約束があって今夜も出かける事になる。けど誓って悪い遊びをしてるワケじゃない。あれは、その」
　これ以上犠牲者を出さない為に吸血鬼の残党と戦っている、とは言えなかった。これではますます怪しい。
<Page24>
「それは今夜だけなのでしょうか？」
「……どうかな。俺にも分からない。ただ、#長くは続かないと思う」
「では、危険な事はないのですか？
　志貴さまがまた怪我を負って帰ってくるような事は？」
「ああ、それなら大丈夫。戦車みたいに強いヤツが一緒だから。何があっても怪我なんかしないよ」
<Page25>
　その一点においては胸を張って主張できる。
　この街でアルクェイドに勝てるヤツなんて、もう一人もいないんじゃないだろうか。
<Page26>
「……お話は分かりました。
　それではわたしも志貴さま同様、昨夜と同じ業務を行わせていただきます。どうか、お早いお帰りを」
<Page27>
　翡翠は慇懃に一礼して退室していった。
「……ありがとう、翡翠」
　彼女に許された最大限の譲歩に感謝する。
　つまり、自分が見回りをする時は見逃すから夜の１時までに帰ってくるように、と翡翠は言ってくれたのだ。
<Page28>
　学生服に着替えて部屋を出る。
　寝起きに頭痛はあったものの、体調そのものは良いようだ。
　二階の洗面所で顔を洗って食堂に行こう。
<Page29>
　秋になって水道の水も冷たくなってきた。
　いつもは手のひらにすくった水を顔にかけるだけだが、今朝はなんとなく、溜めた水の中に顔を沈ませた。
<Page30>
　冷水が顔面の体温を奪っていく。
　目、鼻、口の感覚が外気と隔絶されている。
　石膏に<死顔|デスマスク>を刻んでいるような錯覚を覚えて、沈めていた顔を上げる。
<Page31>
「―――誰だ？」
　一瞬、鏡に映った自分に違和感を覚えてしまった。
　すぐに眼鏡をかけていなかった事に気付く。
　顔を洗うのだから外していて当然だ。
　それにしても、
　さて、気分も落ち着いたし。
眼鏡をかけ直して、琥珀さんの待つ食堂に向かう事にした。