<Page1>
「ＳＴＹＬＥ」
「はい？」
<Page2>
「ごめん、好奇心が前に出すぎた。
　ありがとうございます、たいへん勉強になりました。
　必殺技、通常技ときたので、あとはもう一つ、一番気になっていた事を訊ければ―――先輩、後ろ！　黒い虫が！」
「！」
<Page3>
　後ろに黒い虫が這っている、という情報に逆らわず、あわてて立ち上がるシエル先輩。
　それを座ったまま見上げる下級生。
<Page4>
「すみません、錯覚でした。
　でも話は続けますので、先輩はそのままで」
「は、はあ？」
　別にこの視点が重要なのではないが、事実確認のため、先輩には起立姿勢でいてもらう事にした。
<Page5>
「先輩、戦う時は着替えますよね。
　シスター服と、ヴローヴの時の鎧みたいなヤツ。
　あれ、どういう使い分けなんでしょう？
　素人意見ではありますけど、戦い方とか変わるんですか？」
<Page6>
「ああ、スタイルってそういう……
　あれはですね、探索用と殲滅用に分けたもの、と思ってください」
<Page7>
「修道服は汎用のスタイルです。
　代行者でもありシスターでもある、というか。
　代行者としての異端審問がメインではありますが、被害者の治療や保護、要救護者の探索、他代行者との連携など、ようは何でも屋ですね」
<Page8>
「この時のわたしは大きな武器は持てません。邪魔になりますし、被害者を威圧してしまいます。
　先ほど黒鍵が優れた武器である、と言ったのは、このスタイルとの相性がいいからです。
　黒鍵の柄だけなら修道服の下に忍ばせても目立ちませんから」
<Page9>
　なるほど。
　シスター服の時は警察官のようなもので、戦闘メインの服装ではなかったのか。
<Page10>
　昨夜、アルクェイドとの戦いで防戦一方だったのも頷ける。……いや、そんな装備でアイツと渡り合っていた事を褒めるべきだ。
　とくに、
<Page11>
「編み上げブーツがいいですよね。
　可愛いだけじゃなく、凜々しくて、かっこよくて、シエル先輩に似合ってました」
<Page12>
「そ、そうですか？　一応、制服のようなもので……その、ありがとうございます」
　こちらこそありがとうございます。
　教会の偉い人にもお礼を言っておいてください。
<Page13>
「ヴローヴとの戦いで用いた武装は殲滅用のものです。
　戦場が人々の目の届かぬ場所であり、
　対象が救済の余地のない害獣である場合のみ、
　選択されます」
<Page14>
「……とはいえ、遠野くんに助け起こされた時には半壊していましたけどね。
　わたしの魔力が尽きないかぎり破損しない甲冑だったのですが、あの極寒と重槍の前に音を上げてしまったようです」
<Page15>
「遠野くんが見たあのスタイルは、甲冑が剥がれた後のインナーなんです。
　ヴァージンペインはセブンのところで修理中なので、しばらくは使えません」
<Page16>
　インナー……そうだったのか。
　どうりで薄着だった訳だ。
<Page17>
「じゃあ防御力において、今はシスター服の方が優れてるんですか？」
<Page18>
「いえいえ。一見して薄着に見えますが、防御力は修道服とは比較になりません。ある意味、あのインナーがペインの本体ですから。
　<甲冑|たてまえ>は壊れても<信念|ほんね>は汚されません。アルクェイドの爪の直撃でさえ耐えるでしょう」
<Page19>
「アルクェイドの爪っていうと……」
「まあ、大雑把に戦車の砲弾くらい、と思っていただければ。
　耐刃、耐火、耐毒、耐衝撃、耐神秘。
　あれ一着でどんな極限状態にも飛び込める希少品です」
<Page20>
「なるほど。希少品だから布面積が少ないんですね」
「はい、ほんとその通りで―――
　そういう目で見ていたんですか遠野くん！？」
<Page21>
「そりゃ見ますとも。
　格好いい、と美しい、は両立するんだから。
　先輩はもっと自分の魅力を自覚するべきです」
「～～～～～……！」
<Page22>
「も、もうスタイルの話はここまでですっ！
　遠野くんはもっと真面目なコトを聞くように！」