<Page1>
　何事もなく屋敷に帰ってきた。
　時刻は夜の９時過ぎ。……門限を１時間もオーバーしてしまっている。
<Page2>
「お帰りなさいませ志貴さん。
　お疲れでなければ何よりです。今日はいくぶん遅いお帰りになりましたが、お体の具合はいかがですか？」
<Page3>
　ロビーでは琥珀さんが出迎えてくれた。
　正門で俺が帰ってきたのをチェックして、ロビーで待っていてくれたのだろう。
<Page4>
「ただいま琥珀さん。それとごめん。ちょっと私用で遅くなっただけで、具合を悪くしたとかじゃないんです」
「いえ、無事に帰ってきていただけたのならいいんです。
　ご夕飯でしたらすぐにご用意いたしますので、居間の方でお待ちいただければ」
<Page5>
「あ―――居間には秋葉はいる？」
　……門限が守れなかったからではなく、ノエル先生の話が気になって、今は秋葉とまともに顔を合わせる自信がない。
<Page6>
「いえいえ、秋葉さまでしたらお部屋の方に戻られていますので、どうかご安心くださいな。お小言は明日の朝にまで持ち越しというコトで」
<Page7>
「いや、そういう訳じゃないんだけど……あのさ、琥珀さん。
　この家に俺と秋葉以外の兄弟がいたって話、聞いたことがある？」
<Page8>
「志貴さんと秋葉さま以外のご子息さまですか？
　んー、そういった話はないと思いますよ。どうしたんですか志貴さん。なにかあったんですか？」
「―――いや。ただ、俺に兄貴がいたかもしれないって、そんな話を聞いてさ。ちょっと記憶に自信がなくて」
<Page9>
「志貴さんと秋葉さまは二人きりの兄妹ですよ。
　幼い頃からお屋敷で働いているわたしが言うんですから間違いはありません」
<Page10>
　誇らしげに笑う琥珀さん。
　そうか、琥珀さんも子供の頃からうちで―――って、
「琥珀さん、昔からここで働いてたんですか……!?」
<Page11>
「はい。見習としてですが、翡翠ちゃんと一緒に簡単なお手伝いをさせていただいておりました。なにぶん昔のお話ですから、志貴さんが覚えていらっしゃらないのは当然だと思います」
<Page12>
「いや、でも会っているなら少しは覚えているべきですけど……」
　自分の忘れっぽさが恥ずかしい。
<Page13>
「それは仕方のない事です。昔の遠野邸はご来賓の方も多かったですし、なにより子供の頃の話ですから。
　今ですらこんな大きなお屋敷なんですよ？　子供の視点では果てのない迷路のように思えたものです。この本館だけでも覚えきれなかったのに、今はもう取り壊されたテニスコート横の迎賓館や植物園、離れのお屋敷もありました。
　ご親戚の方々も滞在していましたし、あの頃、誰がどこにいたのかを把握していたのは、それこそご当主であらせられた槙久様だけかと存じます」
<Page14>
「……そうですね。言われてみれば、確かに……」
<Page15>
　子供の時分は危ないからひとりで二階には行かないようにとか、迎賓館には近づくなとか叱られた覚えがある。
　これだけ広い屋敷なんだから、顔を合わせる機会がないまま生き別れた誰かがいたのかもしれない。
<Page16>
「そうですとも。秋葉さまがお忙しいので今はお暇をだされていますが、乗馬用の馬屋もあったんですから。
　あの頃のお庭は毎日がお祭りのようで、たいへん楽しゅうございました」
　昔を懐かしむように笑って、琥珀さんは厨房へ向かった。
<Page17>
「……俺より年上で、何年も前に死んだ養子か……」
　……いや、それこそ琥珀さんの言う通り、考えても仕方のない事だ。
<Page18>
　ロアの転生先に選ばれ、吸血鬼に変貌して屋敷を去り、街の地下で生き続けた……そんな“誰か”の人生を、俺が<偲|しの>んでも何が戻る訳でもない。
<Page19>
「……秋葉が知らないなら無理に伝える必要はないよな。もう終わった事なんだから」
<Page20>
　ひとり呟いて、居間に足を向ける。
　食欲はないけどきちんと栄養をとって、全身の疲れを少しでも緩和したかった。
<Page21>
　食事とお風呂を済ませ、ベッドに横になる。
　布団をかぶって、ぼんやりと天井を見上げる。
　いつもはわずかな不安をはらむ眠りへの工程が、今は純粋な解放感に包まれている。
　たとえそれが、喪失感からくる<虚|うろ>のような安らぎだとしても。
<Page22>
　――――終わった。
　傷や思い出とかは残ったままだけど、とにかく、これで終わったんだ。明日からは普通の学生として、今まで通り平穏に生きていける。
<Page23>
　殺したり殺されたりするのはいい加減こりごりだ。
　忘れよう。
　みんな忘れて、また明日から―――
<Page24>
「―――――」
　目蓋に浮かぶ光景を振り払う。
　それはもう過ぎ去ったもので、俺の我が儘だけで呼び止められるものじゃない。
<Page25>
「……………くそ。そんなワケ、なかったんだ―――」
　初めから俺と先輩は住む世界が違っていた。
　だからあそこで別れるのが最良だと言い聞かせた。
　―――あの人に嫌われたくなくて、そんな理解を示したつもりでいた。
<Page26>
　その結果がこれだ。
　最後に笑顔で別れられればいいって？　ひどい誤魔化しだ。
　あの人との時間を忘れられるワケがない。
　こんなに苦しいのなら、いっそあの時、記憶を消してもらっていれば―――
<Page27>
「……馬鹿か、俺は」
　一瞬でも頭に浮かんだ弱音を押し殺す。
　…………いい、もう眠ってしまえばいい。
　明日になればきっと諦めがついてくれる。
<Page28>
　いつも通り。戻れる保証のない、あの暗い眠りに落ちれば、何もかも削ぎ落とされて新しい朝を迎えられる。
　今はそう信じて、
　どうしようもない虚脱感に身も心も委ねていった。