<Page1>
　……先輩の指示に従おう。
　ロアはもう死んでいる、とアルクェイドは言ったものの、その隠れ家が安全とはかぎらない。
『吸血鬼の寝床には侵入者用の罠が張り巡らされている』
　その説で言えば、素人の俺が踏み込んでも先輩の足を引っ張るだけだ。
<Page2>
「……わかりました。ここで待っていていいですか？」
「もちろん。でも、１時間経っても戻ってこなかったら街の方に出ていてください。
　前に食事をしたお店を覚えていますか？　あそこで合流しましょう」
　先輩は俺の返事を待たず、茶道室から飛び出していった。
<Page3>
　……。
　…………。
　………………そろそろ１時間経過する。
　シエル先輩は戻ってこない。
　先輩にかぎってピンチになる事はないだろうが、つい、最悪の事態を想定してしまう。
<Page4>
　仮に、ロアの寝床に死者たちが残っていたら？
　問題ない。
　先輩ひとりなら、死者なんて百体いても返り討ちにする。
<Page5>
　仮に、アルクェイドと鉢合わせたら？
　……危ういが、それも問題ない。
　まだ太陽は昇っている。この時間なら昨夜のようにはならないと思う。
<Page6>
　では、仮に―――
　もし。ロアの棺があるという地下で、
　見てはならない物証を見つけたとしたら？
<Page7>
「……は。なんだよ、物証って」
　自分の意味不明の考えに、むりやり笑う。
　とにかく茶道室を出よう。
　あんがい、あのメシアンというカレー屋で先に待っているかもしれないし。
<Page8>
　いま、茶道室のドアが開く音がした。
「先輩？」
　畳の和室から、ドア近くのスペースに顔を出す。
「？」
　ドアは閉まったままだ。人の姿はない。
「……隣の教室からの音だったのかな……」
<Page9>
「クソムシ、みぃーつけた♥」
<Page10>
　地面が揺れた。
　ずいぶん大きな地震だ。
　まるで、世界が壊れてしまったかのような。
<Page11>
「……やっぱりそうじゃない。
　……やっぱりそうじゃない。
　……やっぱりそうじゃない」
<Page12>
　……静かに、口にする本人の喉を少しずつ裂いていくような、渇いた声が聞こえる。
　それが見知った女性のものであり、
「――――、――――――？」
　そういう自分の声も、封じられている事に気がついた。
<Page13>
　口は何かを咥えさせられている。
　出るのは涎ばかりで話しかける事もできない。
<Page14>
　はあ　　　はあ　　　はあ。
　あえぐような呼吸が、他ならぬ自分の口から漏れている。
　だが気分はまったく悪くない。
　どちらかというと、何も感じられないぐらい、感覚というものがない。
<Page15>
「……何がもう少し様子を見る、よ。
　バカじゃないの？　バカじゃないの？　バカじゃないの？
　疑わしきは罰する、でしょ？
　吸血鬼殺しに『人助け』なんて余裕、あるワケないじゃない。慈善事業じゃないんだから」
<Page16>
「―――ああ、でもそっか。
　慈<善|そ><事|れ>業なら<偽|そ><善|れ>で、趣味に走ってもいいってコトだ」
<Page17>
　はあ　　はあ　　はあ　　はあ　　はあ。
　苦しくないというのに、肺は酸素を取り込もうと喉を駆動させる。
　しかし喉には感覚がない。
　まともに動いているとは思えない。
　なにより、
<Page18>
「ねえ、そうでしょう志貴クン？
　ここまで時間をかけたんだもの。その分、楽しんでもバチは当たらないわよね？」
　―――この状況が。
　もう、とっくに手遅れだとしか思えない。
<Page19>
「―――、―――……！！！！」
　声を上げる。言葉は出ない。
　抵抗したくとも手足がまったく動かない。
　ハア　　ハア　　ハア　　ハア……！
　茶道室に響いているのは俺の呼吸ではなく、女の昂ぶった<呼|こ><吸|え>だけだった。
<Page20>
「ああ、シエルさんを呼んでいるの？
　そうだよねー、志貴クンは私よりあの子ばっかりだったもんねー？
　でもザーンネン♥　キミの大好きな先輩はぁ、司祭様に呼び出しをうけて尋問中。
　そしてキミは、」
<Page21>
「いま、残った最後のアレを失ったのでしたー☆」
　―――何を失ったというのか。
　感覚がないので何も分からない。
　それが女なりの慈悲だったのか、
　当惑する獲物の顔を楽しむ為なのか、分からない。
<Page22>
　分かるのは。
　俺は『手足の感覚』が無いのではなく、
　もう、
　その■■そのものが無い、という事だ。
<Page23>
「ロアの棺の話をするの、一日遅かったわね？
　私より先にシエルさんが見つけていたら、少しはマシな裁判になったかも」
<Page24>
「―――、―――、――――――」
　……視界が朦朧としていく。
　陸に上がったトビウオになった気分。
　暴れても暴れても何処にもいけない。
　降ってくるのは、あざ笑うような、謝るような、どうしようもないような、女の乱れた呼吸だけ。
<Page25>
「普通の武器を使ってあげてるから痛みもないでしょ？　ただ気持ち悪いだけでしょ？
　ねえ、どこをカットしてほしい？　肩？　背中？　お腹？　お尻？　志貴クンのお願いならなんでも聞いてあげる。
　あ、でも<猿轡|ギャグ>を外すのはＮＧね。助けてー、なんて声をあげられたら、私、たぶん一撃で頭潰しちゃうから」
<Page26>
「―――、―――…………」
　でも、決してそうはならないだろう。
　女は俺を殺さない。
　簡単には殺せない。
　……どうかしている。
　この状況で、俺は、この壊れた女を理解している。
<Page27>
「―――、…………」
「もう、泣いちゃってカッワイ～♥
　だいじょうぶ、夜はこれからだもの。たっぷり楽しみましょう？
　どんなに泣いても漏らしてもかまわないわ。
　だって、最後には」
<Page28>
　カタン、と音をたてて畳に黒い影が落ちた。
　女の両手に収まる程の大きさでありながら、
　刑務所の壁のように<聳|そび>える、
「泣き叫びながら、この中に入るんだから」
　見覚えのある、正方形の。