<Page1>
　……探りを入れてみよう。
　目的が分からない以上、こっちも対応のしようがない。
<Page2>
「……俺でよければ話ぐらいは聞きますけど。
　用件はなんですか？」
<Page3>
「うん、北口駅前の火災のコトだよ。
　ほら、当日と翌日まで現場を仕切ってた警備会社、お宅の子会社でしょ？　もう引き上げちゃったけど、当日の責任者と話をしたいんだよね。連絡先とか分かる？」
「―――そう、だったんですか。それは知りませんでした。
　ですので、俺には分かりかねます」
<Page4>
「なに、長男なのに知らないの？　そりゃクマった。やっぱり妹サンの方が実権にぎってるワケ？」
「……どうしてそんな話を？　荒唐無稽だとは思いますけど、あの火災の原因は遠野グループの過失だとでも？」
<Page5>
「うん？　そんな方針は持ってないナイ。ありゃどっから見ても自然発火だし。
　問題は別っていうかぁ……ま、お家の人ならバラしてもいいか。もう知ってるだろうしね」
<Page6>
「昨日さ、地下陥没の瓦礫の下から、ちょっとよくない……というか、意味わかんないモンがでてきてね。鑑識もお手上げ状態でさ。あの土地だって遠野の持ちものでしょ？」
<Page7>
「記録だと10年くらい前に、遠野槙久が相場を上回る高額で買い取ったとある。
　そのあたりの事情、聞きたいんだよね。なんで駅前の一等地を買っておいて、公園になんかしちゃったのかな、とか」
<Page8>
「俺には何とも。槙久は亡くなりましたので。
　話はそれだけですか？」
「え？　いや、妹さんに取り次いでくれないの？　ちゃんと身分と目的、話したよね？」
<Page9>
「あいにく、妹は忙しい身なので。
　お引き取りください。話がしたいのなら、しかるべき手続きをしてからどうぞ」
<Page10>
　踵を返して坂道を降り始める。
　用件は分かった。
　……事情は掴めないが、あんな胡散臭い刑事を秋葉に会わせる気はない。
<Page11>
「おい」
　トーンの高い声に呼び止められる。
　安藤刑事のものなら無視するつもりだったが、その少年の声は妙に逆らいがたい威厳に満ちていた。
<Page12>
「正義漢も結構だが分を<弁|わきま>えな。人間らしい死に方をしたいんなら、このあたりが引き際だぜ」
「……なんだって？」
　足を止めて少年を見据える。
　いま、コイツは“人間らしい”と言ったのか……？
<Page13>
「…………何が言いたいんだ、君？」
「言いたいコトは今ので全部だマヌケ。これで聞かなきゃ勝手に死んでな。
　オラ、帰るぞアンドー。いいかげん食事時だ、ケーキ食わせろ、ケーキ。チーズと蜂蜜たっぷりなヤツな！」
「へえへえ、仰せのままに。……なーんでオレ、日本に来てまでボンボンのお守りしてんだろうなぁ……」
<Page14>
　おかしな二人組は路上駐車させていた乗用車に乗りこむと、駅前方面に走り去っていった。
<Page15>
　風貌はどうあれ警察の人間がうちの屋敷を監視していた……しかも、駅前の事故現場が遠野家所有の土地だった……？
「……いや、ただの偶然だ」
　偶然の筈だ。
　そもそもあの崩落はアルクェイドのヤツが考えなしにやった事だし、吸血鬼事件と北口駅前の土地は関係がない。
<Page16>
「………………」
　厭な予感を飲み下す。
　俺は気を取り直して、長い坂道を下り始めた。