<Page1>
　ベンチに座って体を休める。
　手足の感覚は30分ほどで回復した。
　自分でも気がつかなかったが、あの異形の死者の“線”を視た事が大きな負担になっていたようだ。
<Page2>
　ベンチの前にはアルクェイドが立っている。
　俺をここまで連れてきてくれた後、あの通り、ずっと俺を睨んでいる。
<Page3>
「……あのな、アルクェイド。
　目眩も消えたんだし、その、いかにも俺が悪いって顔はもう止めてくれ。
　そもそも、あの時はああでもしないと傷が開いたんだろ、おまえ」
<Page4>
「あれはコトバのアヤ。あんな変種ぐらいなんとでも出来たわ。そんな事よりあなたの体よ。昨日の話、ちゃんと覚えてる？」
「眼を使いすぎるなって話だろ。分かってる、俺だって廃人にはなりたくない。次からは気をつける」
<Page5>
「…………はあ。鈍感にも程がある。あなたに危機感を植え付けるのは難儀そうね。
　ま、一番身近にして最高級の“死”に慣れているんだから、それも当然か。……ほんと、どうしてやろうかしら。一度思いっきり怖がらせてあげましょうか？」
<Page6>
「………………」
　なぜここで恨み節らしきものをぶつけられるのか。
　誰か、明確な解説を求む。
<Page7>
「最高級の恐怖ならおまえに追いかけられた時のでお腹いっぱいだよ。
　この眼が危険だって事も、言われなくとも分かってる」
　なにしろ、七年間付き合ってきたんだから。
<Page8>
「さっきのだって、いつもなら目眩は起こさなかった。
　あれは、単に」
　……今にして思うと、死の線を視すぎた訳じゃなく、アルクェイドの事で歯止めが利かなかったんだと思う。
<Page9>
「単に、なに？」
「単に、歩き尽くしで疲れていただけだ。おまえは平気だろうけど人間は疲れるんだよ、２時間歩きっぱなしだと」
<Page10>
「それならいいけど……志貴ってたまに、自分を客観視しすぎてない？
　その魔眼のせいで自分嫌いになってるとか？」
<Page11>
「いや、自分が嫌いになれたら、目の事で悩んだりはしないだろ。
　言っておくけど、俺は自分のことも周りのことも、自棄になって視た事は一度もないよ」
<Page12>
「―――そうなんだ。ちょっと意外」
　そうだろうとも。
　これは矜持というか、依り所の話だ。
　こんな俺でも意味がある、と言ってくれた人がいる。
　ならその時まで、自棄になって自分を棄てる事はしたくない。ちっぽけな信条だが、それが俺をここまで支えてきたプライド……のようなものだ。
<Page13>
「それに、この眼だってそんなに悪い事ばかりでもないし。
　裸眼でいると色々と不都合があるけど、食欲が薄れるのは手間が省けて楽だよ。もともと小食だから相性はいいと思う」
<Page14>
「……魔眼による食欲の減少と持って生まれた消化機能の関係は、わたしには分からないけど」
「あ、いや、ごめん、今のは冗談というか、本気でとられると恥ずかしいというかですね、」
<Page15>
「真面目な話よ。あなたの眼は後天的なものと言っていたけど、それは表れるのが遅かっただけの話かもしれない」
<Page16>
「……？　表れるのが遅かった、だけ？」
「ええ。超能力は突然変異体だけど、それにだって誕生する土壌が必要なの。
　志貴のような『眼』を持つ先祖はいなかったとしても、似かよった『眼』を持った親はいたかもしれない。
　魔術師は知識と身体回路を子供に移植するけど、あなたのような異能は交配による遺伝子だけで伝わっていって、隔世遺伝として表れる場合が多いから」
<Page17>
「交配による遺伝子……つまり、親父から？」
「というより、あなたの一族全体の話ね。
　家系の中で貴方だけ特別、という考えかたのほうが不自然よ。
　あなたに異能があるのなら―――あなたの家系すべてが特別、と考えるべき。志貴の家族ってそういうヒトたちなんじゃないの？」
<Page18>
「――――――、は」
　そんな馬鹿な、と笑ってしまった。
　遺伝的？　この眼が遠野の人間……槙久や秋葉にある？
　それはないと断言できる。
　うちでおかしいのは俺だけだ。
<Page19>
　そもそもの話、あんな事故さえ起きなければ、俺はこんな眼にならなかった。これは遺伝ではなく、事故による後遺症に決まっている。
<Page20>
「でも忠告は受け取っておく。ありがとう、アルクェイド」
「？　な、なに、いきなりかしこまって。
　わたし、あなたにとってイヤな話をしたと思うんだけど……」
<Page21>
「イヤな話じゃなかったよ。ぜんぶ俺の体を気遣ってくれての事だったからさ。
　今日の学校での事前調査だって、俺に無理させたくなかったんだろ？　おまえだって昼間は辛いのに。
　だから、ありがとう。……ここまでされてやっと気がつくあたり、お礼を言える立場でもないけど」
<Page22>
「でも、そういうアルクェイドはどうなんだ？
　腹の傷、本当に塞がってるんだろうな？」
<Page23>
「？　そっちはちゃんと塞がってるけど……なんで？」
「いや、さっき調子悪そうだったから。何もされてないのに苦しそうだったというか、イライラしていたというか―――」
<Page24>
「―――？」
　いま、ずきり、と胸に妙な感触がした。
　痛みではなく、どちらかといえば<痒|かゆ>みのような感触が。
<Page25>
「志貴？」
「いや―――なんだ、これ」
　わけもわからず、首元からシャツの中に手をいれた。
<Page26>
　―――ぬるり。
　何か。
　胸には、絵の具のようなものが、付着している。
<Page27>
「なんだろ……なんか、濡れてる」
　シャツの中から手を引っ張り出す。
　開いた手の平には。
　真っ赤な血が、べったり、と。
<Page28>
「え―――――」
　ちくん。
　またおかしな感触がする。
　それが胸の古傷からだと理解するのに、ひどく時間がかかってしまった。
<Page29>
「志貴、それ――――」
「変だな、痛くもないし傷も開いてないのに―――胸から血がにじんでる」
<Page30>
　なんて、赤い。
　綺麗で、濁りのない、目を奪う赤い水。
<Page31>
「……あー、さっきのヤツの爪がかすっていたとか？
　痛みはないんだし、血もこれしか滲んでこないみたいだし、気にする必要は―――」
<Page32>
　アルクェイドは呆然と俺の手を見ている。
　いや、正しくは。
　俺の手にべったりと付着した、赤い血を見つめている。
<Page33>
「…………アルクェイド？」
「――――――――」
　アルクェイドは答えない。
　ただ、その呼吸が乱れだしている。
　はあ、はあ、と痛みを堪えるように、乱れている。
<Page34>
「おい、アルクェイド……！
　どうした、やっぱり傷が痛んで―――」
<Page35>
　アルクェイドの肩を掴む。
　――――と。
　彼女は逃げるように、俺の手を振り払った。
<Page36>
「……アル……クェイド？」
「志―――――貴？」
　短く。敵意さえ含んだ声が、俺の名前を不確かに口にした。
<Page37>
「ちが―――わたし、そんなコト、思ってない」
　……？
　アルクェイドは気まずそうに視線を逸らす。
<Page38>
「どうしたんだよ、ヘンだぞおまえ。
　体、まだ回復してないんじゃないのか？」
<Page39>
「……そうね。ちょっと無理しすぎたみたい。
　だから、わたし帰るね」
「あ、ああ。……まあ、どうせ今夜はこれでおしまいだって言ってたけど……」
「……うん。また明日、ここで待ってる」
<Page40>
　止める間もなければ、追いつける筈もない。
　アルクェイドは俺の目も見ないまま、たん、と虚空に向かって跳んでいってしまった。
　それこそ、月面を跳ねる兎のように。