<Page1>
　……正直に話そう。
　どんなに誤魔化しても、屋敷の管理を任されている翡翠と琥珀さんに隠し通す事はできない。
　なら、せめて夜は留守にする事をちゃんと伝えておこう。
<Page2>
「……ああ。実はこれから何日か、夜は出かける事になる。
　でも誓って悪い遊びをしている訳じゃない。秋葉には嫌われる一方だろうけど、途中で止める事はできないんだ」
<Page3>
　……そうだ。
　得体の知れない吸血鬼がいて、何人もの人間が犠牲になって、これを止められるのがアルクェイドしかいないのなら。
　俺はこの街に住む人間として、見なかったフリはできない。
<Page4>
「翡翠にも迷惑をかけるけど、しばらくは見過ごしてくれると助かる。零時になったら帰ってくるから、玄関の鍵だけ開けておいてほしい」
<Page5>
「わたしたちに理由は話せない、というのですね」
「……そうだ。ごめんな翡翠。だらしないヤツだと思って、今はなにも聞かないでほしい」
<Page6>
「……いえ。志貴さまはわたしの主人です。
　主人をだらしない方と蔑む使用人はおりません」
<Page7>
　無表情で、淡々と翡翠は語る。
　それきり会話は途絶えた。
　俺は翡翠に頭を下げて、ロビーの階段を昇っていく。
<Page8>
「お待ちください#」
　……と。
　後ろから、今までにない落ち着いた声で、翡翠に呼び止められた。
<Page9>
「……その、差し出がましい事なのですが」
　翡翠は一度言葉をきってから、ぐっ、と両手を握り締めてこちらに視線を向けてきた。
<Page10>
「志貴さまさえよろしければ、夜に出かける事を秋葉さまにお隠しする事ができます」
「……それって、口裏を合わせてくれる……ってこと？」
<Page11>
「はい。夕食後、秋葉さまはお部屋からお出になる事は稀です。就寝前の見回りはわたしと姉さんがしておりますから、その報告を怠ってしまえば、志貴さまのお部屋の様子は誰にもわからなくなります」
<Page12>
「いや、そりゃあ助かる。助かるけど……いいのか？
　秋葉は二人の雇い主じゃないか」
「わたしの主人は志貴さまだと申しあげた筈ですが」
<Page13>
　……自分でもどうかと思う。
　さま付けはやめてくれ、なんて言っておいて、いま猛烈に感謝している。
　翡翠は翡翠なりに、俺のつたない言い分を聞いて、その助けをすると言ってくれた。
<Page14>
「ありがとう翡翠。そうしてくれると、とても助かる」
「それでは今夜からはこちらのカードキーをご利用ください。
　秋葉さまの言いつけで屋敷の正門の暗証を変えたのです。
　こちらのカードキーでしたら、深夜でも正門の鍵は外れます」
<Page15>
「うお、さすが秋葉、対応早いな……」
　危なかった……知らずに出かけていたら、帰りは正門の前で夜を明かす事になっていたかもしれない。
<Page16>
「わたしからの提案は以上です。
　夜の外出をお止めはいたしませんが、どうか怪我のないよう、お気を付けて」
　では、と一礼して翡翠は立ち去った。
<Page17>
「―――――やった」
　思わぬところで救いの手が入ってくれた。
　これでこの先、秋葉に心配をかけず屋敷を抜け出す事ができそうだ。
<Page18>
　ひとりきりの夕食が終わって部屋に戻る。
　時刻はじき夜の10時。
「よし―――行くか」
　ポケットにナイフをしまいこんで、できるだけ物音を立てないように部屋を後にした。