<Page1>
「……そうだな。それが一番いいと思う」
<Page2>
　アルクェイドやヴローヴについて話す事はできない。
　通じる筈がないし、アレは関わってはいけないものだ。
　どうあっても真実は話せない以上、せめて、こちらの落ち度を素直に謝ろう。
<Page3>
「―――よし、行くぞ」
　大きく深呼吸をして、居間に通じる扉を開けた。
<Page4>
「おはようございます、#兄さん。#　不思議と、ずいぶん久しぶりな気がしますね」# 
　いや、その……うちの妹、ちょっと迫力ありすぎない？
<Page5>
「や、やあ。おはよう、秋葉」
「挨拶は結構ですから、そこに座ってください。
　ええ、色々と長くなる筈ですものねぇ？」
<Page6>
「………………」
　……にしても、どことなく楽しそうなのは気のせいか。
　アレか。カエルを前にした蛇とか、そういうヤツか。
　やっぱりこのまま適当に挨拶をして撤退するのが良策なのか。
<Page7>
「―――兄さん？」
「お、おう、座りますとも！」
<Page8>
　逃げよう、なんて甘い考えは秋葉のひと睨みで霧散した。
　左脚の痛みを我慢しつつ、しずしずとソファーに腰を下ろす。
<Page9>
「座りましたよ」
「言わずとも分かります。……妙な態度でこちらの気勢を殺がないでください。卑怯です」
<Page10>
「？　なんで卑怯なんだ？」
「卑怯でしょう。そんな顔をされたら気が緩―――
コホン」
<Page11>
　ううん、と咳払いをして<言|げん>を止めると、秋葉はいっそう鋭い視線で俺を睨んだ。
<Page12>
「兄さん。早速ですが、一昨日と昨日のお話を聞かせていただけませんか？」
<Page13>
　優雅に言いつつ、ティーカップを手に取る秋葉。
　聞かせていただけませんか、などと言っているものの、間違いなく命令だ。
　だが、兄としてそんなお話を聞かせてあげる訳にはいかない。秋葉に心配をかけるぐらいなら、嫌われた方がマシだ。
<Page14>
「それなんだけど、秋葉」
「はい、なんでしょう」
「率直に言って、事情は説明できないんだ」
<Page15>
　かちゃん。
　と、秋葉の持っていたティーカップがテーブルに落ちた。
　いや、意図的に落とした、という表現のほうが正しかった。
<Page16>
「秋葉さま―――」
「ああ、ごめんなさい翡翠。片付けてもらえる？」
<Page17>
　めっちゃ声がこわい。
　翡翠は無言でこぼれた紅茶とか、欠けた……とても高級そうな……ティーカップを片付けていく。
　それにしてもめっちゃ声こわい。
　片付けを終えて、翡翠が居間から出ていく。
<Page18>
「―――それで、兄さん」
「……なに？」
「この二日間の出来事を、詳しく話していただけますか？」
<Page19>
　時間が戻ったのかな？
　ご当主さまは意地でも話を聞きだそうとしている。
<Page20>
　……それでも、事情を話す事はできない。
　自分の為でもあるが、秋葉にあんな、
　あんな話を、聞かせる訳にはいかなかった。
<Page21>
「……何度聞かれたって話せないものは話せない。
　秋葉には余計な心配をさせて悪かったと思ってる。連絡を入れなかった事も謝る。だけど、話せない事は話せない」
<Page22>
「私に悪い、と思っているのに話せないんですね、兄さんは。
　弁明もしないのですか？」
<Page23>
「……いや、それは……」
　弁明したいのは山々だけど、
<Page24>
「いいわけのしようがないので……。
　でもこの二日間、悪い事はしていない。……そう信じたい」
<Page25>
　……そうだ。殺したり殺されたり、そんな事しかなかった二日間だった。
　けど、あれは正しい選択だったと信じたい。
　アルクェイドを助けるという理由もあったが、なにより俺は、あの吸血鬼を殺した事を後悔はしていない。
　致命的に間に合わなかったとしても、もうこの先、血を吸われて殺される“誰か”はいなくなったのだから。
<Page26>
「……ごめんな、秋葉。
　迷惑をかけるけど、これ以上は訊かないでくれ」
<Page27>
「―――――――」
　秋葉はじっと俺の目を見つめてくる。
　しばらく、そんな息苦しい時間が続いた。
<Page28>
「そうですね。
　考えてみれば兄さんにも事情があるのでしょうし、私がそれに深く干渉する事はできませんものね」
「……悪い。そう言ってもらえると、助かる」
「――――――」