<Page1>
「わかりました。この件に関して、これ以上の追及は勘弁してさしあげます。
　連絡をいただけなかった点については、私にも落ち度がありますから」
「？　落ち度なんて、そんなの秋葉にないだろ？」
<Page2>
<Page3>
「わかりました。この件に関して、これ以上の追及は勘弁してさしあげます。
　連絡をいただけなかった点については、私にも落ち度がありますから」
「？　落ち度なんて、そんなの秋葉にないだろ？」
<Page4>
「？　落ち度なんて、そんなの秋葉にないだろ？」
<Page5>
「携帯電話を取り上げたのは私です。
　あれがあれば、ずぼらな兄さんでも連絡ぐらいはしたのではありませんか？」
<Page6>
「――――――」
　あの……いや、それが、ですね……。
　携帯はー……こっそりー……返してもらっていたとー……言うかー……。
<Page7>
「ですが、#それも今回だけです。今後はこのような事は控えてください。兄さんは遠野家の唯一の男性なんですから、もう少しご自分の立場を理解していただかないと困ります。
　よくない外聞が広まってしまったら、遠野家の今後の人付き合いにも影響がありますし」
<Page8>
　今後の人付き合いって……まさか、俺とよその名門の誰彼と？
<Page9>
「いやぁ、それこそ問題ないだろー。俺が何しようと興味も持たないって、<親戚|あっち>の方々は。
　だいたい遠野の跡取りは秋葉なんだから、家の事を思うなら俺を余所に出すなり、遠野の家に相応しい婿養子でも見つければいいのに」
「―――――」
<Page10>
　……？
　なぜか秋葉は黙りこんでしまった。
「どうした？　気分でも悪いのか、秋葉」
<Page11>
「結構です。私を気遣う余裕があるのでしたら、ご自分の体調を気にしてください。
　慢性的な貧血持ちなんですから、兄さんは」
「………む」
　そりゃあ確かに、こっちは頻繁に貧血で倒れるけど。
<Page12>
「ともかく、あまりおひとりで屋敷を出ないでください。
　そうでなくとも近頃の街は物騒なんです。兄さんみたいにぼう、としている人は、通り魔に襲ってください、と言っているようなものなんですから」
<Page13>
「それなら大丈夫。あんな事件、二度と起きないよ」
<Page14>
　街を騒がせていた連続殺人。
　現代の吸血鬼と報道され、今も犯人が発見されていない、人々を脅かす夜の闇。
　しかし、それはもう過去の事だ。
<Page15>
「――――は？」
「吸血鬼はいないって事だよ。その犯人はもう捕まったんだ」
<Page16>
「そうなんですか？　#それは良い報せですが……兄さん、よくそんな事を知っていますね」
「あ、ああ。たまたま逮捕現場に居合わせたというか」
<Page17>
　たまたま、と自分で口にして笑ってしまった。
　確かにあれは、偶然が重なり合って起きた事だ。
<Page18>
　アルクェイドと過ごした二日間。
　色々ありすぎて今でも夢のようだけど、とにかく、街に巣くっていた怪物は消え去った。
　その事実に関しては、胸を張って良かったと言える筈だ。
<Page19>
「兄さん？　どうしたんです、急に嬉しそうな顔をして」
「別になんでもない。
　ただ、終わったんだなって、ようやく実感できた」
<Page20>
　知らずに笑顔で、そんな呟きを洩らす。
　ともあれ、こんな説明でも秋葉は認めてくれた。
　それに礼を言って立ち上がる。
<Page21>
「いや、安心したらお腹が減ってきた。朝食をもらってきてもいい？」
<Page22>
「わ、私に許可を求める必要はありません。
　朝食まで管理する気はありませんから、ご自由に摂ってください。琥珀なら厨房で朝食の支度をしているでしょうし」
「サンキュ。じゃあ遠慮なく」
<Page23>
　出入り口に向かって歩き始める。
　っ……左脚、やっぱり痛むな。
<Page24>
「お待ちなさい兄さん。
　先ほどから気になっていましたが、今のでハッキリしました。脚を怪我していますね？」
<Page25>
「ぁ……いや、これは捻挫というか、筋を違えたというか。とにかく大した怪我じゃないんで、気にしないでくれ」
「そうですか。大した事はない、と」
<Page26>
　秋葉はつかつかと近寄ってくる。
　そのまま、俺と視線を合わせ、無造作に、
<Page27>
「えい」
「うっきゃあーーーー!?」
　患部を見抜いているかと思うほど的確に、一番腫れている左足の甲を踏みやがったーーー！
<Page28>
「あらびっくり。兄さんのポーカーフェイスも、直接的な痛みには<脆|もろ>いのですね」
<Page29>
「そりゃ弱いよ、っていうか俺の方がびっくりだよ！
　おまえ、わかっててやっただろう!?」
<Page30>
「誤解ですわ。大した怪我ではない、という兄さんの<言|げん>を信じて、精一杯の勇気で試してみただけですもの」
<Page31>
　ふふ、と優雅に微笑む鬼妹。
　なにがですわ、だ、白々しい。間違いなく、事情を話さなかった俺への意趣返しだ。
<Page32>
　秋葉は何事もなかったように、しかし極めて上機嫌でソファーに戻ると、優雅にティーカップを口に運ぶ。
<Page33>
「さて。確かに大した怪我ではなかったけど、放っておくのも良くないわね」
<Page34>
「兄さん、家長として命じます。
　朝食が済み次第、診察を受けるように。怪我の理由はともかく、大げさに痛がられるのは迷惑ですから」
<Page35>
「そりゃあ診察は受けたいけど……怪我の理由、訊かなくていいのか？」
<Page36>
「興味ありません。どうせ下らない理由でしょうから。だいたい、訊いたところで私には内緒なんでしょ、兄さんは」
　にべもない当主様の返答だった。
<Page37>
「外傷のない捻挫なら琥珀でも対応できます。
　あ……そっか、今朝は阿良句先生もいましたね。
　あの人はもともと外科の医師です。
　内科の琥珀と、外科の阿良句先生。
　お好きな方を選んでください」
<Page38>
　……なんと、予想外の展開だ。
　俺は―――
C:>琥珀さんに看てもらう。
C:>阿良句博士に看てもらう。