<Page1>
　柔らかな陽射しが眠りを払っていく。
　目を閉じていても皮膚感覚で周囲の静けさは読み取れる。
　空気はほどよく冷たく、それでいて優しい。
　どうやら今日は、これ以上ないほど晴れ上がった空のようだ。
<Page2>
　なら、起きて学校に行かないと。
　なにしろこの二日間、自分が学生である事を忘れるような災難に遭っていたんだから―――
<Page3>
「…………」
　……目が覚めた。
　体はベッドに横になっていて、枕元には眼鏡がある。
<Page4>
　条件反射で眼鏡をかけ、視線を泳がせる。
　さあ、という音が聞こえてきそうなほど、窓からの陽射しは鮮やかだ。
<Page5>
　深呼吸をして新鮮な空気を#とりこむ。
　……そうか。日曜日、学校は休みだ。
<Page6>
　時計の針はカッチコッチと音をたてて、
　外からは小鳥の鳴き声が聞こえてくる。
　―――ああ、戻ってきた。
　普段通りの朝なのに、今はこんなにも清らかなものに感じている。
<Page7>
「―――良かった」
　自分が生きている事とか、<吸血鬼|ヴローヴ>をどうにか出来た事とかじゃなくて。
　あの異常な出来事を体験しておきながら、俺は日常に戻ってこられている。この朝を幸福なものと感じる事ができている。
　ちっぽけな人間にとって、それはこの上ない報酬と―――
<Page8>
「おはようございます、志貴さま#」
「うわああああ！」
<Page9>
　思わず上半身が跳ねあがる。
　見れば、ドアの前には翡翠が控えていた。
<Page10>
「ひ、翡翠―――」
<Page11>
「……申し訳ありません。
　志貴さまが中々お気づきになられませんので、こちらから声をおかけしたのですが……」
「あ―――うん、いや、こっちこそ、ゴメン」
<Page12>
　びっくりした。
　起き抜けの心臓がバクバクしている……。
<Page13>
「……あれ？　まだ７時前だけど」
「はい。志貴さまのお目覚めには、少しばかり早い時間です」
「だよね。じゃあ翡翠は何をしに来たんだ？」
<Page14>
「志貴さまを起こしにまいりました。
　秋葉さまから、ここ二日間の事情を説明してもらいますので、テコを使ってでも連れて来るように、と言付かっております」
<Page15>
「――――――」
“秋葉”“ここ二日間”“説明”。
　意味不明な単語が脳内で飛び回る。
<Page16>
　思考を放棄したい誘惑に耐えながら、察すること10秒。
　……そういえば。というか、どう考えても、この二日間の行動は弁明のしようがない。
<Page17>
　無断欠席。門限破り。おまけに音信不通ときた。
　夕暮れ前に帰らなかっただけでアレな秋葉である。アイツがいまどんな顔をしているのか、恐ろしくて想像もできない。
<Page18>
「……あのさ、翡翠。
　控えめに言って、秋葉のヤツ、怒ってる……？」
<Page19>
「さあ、どうでしょうか。
　それは志貴さまが直にお確かめください」
<Page20>
　よし。心なしか、翡翠の声もさりげなく冷たかった。
　こんな事なら這ってでも屋敷に戻っていれば―――
　這って、でも？
<Page21>
「いや、ちょっと待った。
　それ以前に、なんで部屋で眠ってるんだ、俺……？」
「志貴さまは昨夜の午前２時過ぎにお帰りになられました。
　玄関口で眠っていたのを姉さんが気づいて、お部屋にお連れした、とのことです」
<Page22>
「――――――――」
　……開いた口が塞がらない。
　音信不通から深夜に帰宅、部屋にも戻れず玄関で眠っていた、とか、終電を逃した野生の酔っ払いそのものである。
<Page23>
「あいつ、人を猫かなにかと一緒にしやがって……」
　アルクェイドの顔が浮かぶ。
　……けど、玄関口まで運んでくれただけでも感謝するべきなのかもしれない。
<Page24>
　とにかく、状況は把握できた。
「すぐに行くから、秋葉には、その……できるだけ落ち着くように言っておいてくれると、嬉しいんだけど……」
<Page25>
「申し訳ありません。それは諸事情によりお断りいたします」
<Page26>
　きっぱりと答える翡翠。
　現在の遠野邸において遠野志貴の身分は最下層に転落したと見て間違いはない。
　屋敷の主は秋葉なんだから、秋葉が怒っているという事は、こっちに味方はいないのは当然と言える。
<Page27>
　……ともかく起きよう。
　いつまでもベッドにいては始まらない。
<Page28>
「―――」
　い―――たい。
　立ちあがった途端、両脚に裂くような痛みが走った。
<Page29>
　……そうか。何に驚くべきかと言ったら、俺は自分が生きている事を驚くべきだった。
　あれだけの無茶をしておいて、こうして朝を迎えられる事自体が不自然だというのに。
<Page30>
「志貴さま……？
　いかがなされましたか？　その……汗が、すごく」
<Page31>
　額に大量の汗が噴き出ている。
　歩こうとした痛みだけで、体はそこまで反応したらしい。
<Page32>
「……お体の調子が優れないのでしたら、もうしばらくお休みになられた方がよろしいのではないでしょうか？
　先ほどはああ申しましたが、秋葉さまには私から……」
<Page33>
「いや、大丈夫。ただの<捻挫|ねんざ>だ、すぐに治まるよ。
　それより秋葉の方が怖い。先延ばしにしたら、よけいに怒られそうだ」
「――――――」
<Page34>
　翡翠の目は、嘘を言わないでください、と責めているようだ。
　だが翡翠の立場上、俺の嘘を追及する事はできない。
　……申し訳ないけど、今はこのみえみえの方便で納得してもらうしかない。
<Page35>
「着替えたらロビーに行くよ。
　すぐに済ませるから、廊下で待っていてくれ」
<Page36>
「……かしこまりました。
　どうかご無理はなさいませんよう、お願いします」
<Page37>
　深々とお辞儀をして翡翠は退室した。
　できるだけ体を動かさないよう、寝間着から私服に着替える。
　七年ぶりの実家での休日は、波乱含みで始まった。