<Page1>
　庭を散歩するか。
　屋敷に帰ってきてからこっち、庭園には出ていない。
　七年前からどう変わっているのか、様子を見に行こう。
　ここからなら大階段の後ろにある出入り口から中庭に出られるはずだ。
<Page2>
　テラスに出る。
　ここは居間の裏側でもある。
<Page3>
　子供の頃、天気のいい日はここが秋葉の居場所だった。
　いや、居場所というより活動範囲か。
　秋葉ひとりでは園まで出る事はなく、このテラスまでがあいつの移動範囲だった。
<Page4>
「……そうだった。よく庭から声をかけて、家庭教師の目を盗んだっけ」
<Page5>
　遊びに行く時は必ずここに寄ってほしい、とも言われた気がする。
　自分たちだけで森に行くのはズルイ、とかなんとか。
　結果、秋葉を森まで連れ出してしまい、怒られるのは俺の役割だった。
<Page6>
　テラスから庭園に出る。
　子供の目には果てのない庭に見えたが、今は視点があがった事で全体像を把握できる。
　七年前に比べると花の数は減っているが、庭の雰囲気は変わっていなかった。
<Page7>
　ゆっくり、10分ほど歩いて<休|ガ><憩|ゼ><所|ボ>に着いた。
　ここが庭の終わりだ。
　ここから先はうっそうと木の茂った森になる。
　今日は脚の怪我もあるし、散歩はここまでにしよう。
<Page8>
「それにしても、つくづく日本離れした屋敷だよな」
　岩に腰を下ろして、広大な秋の庭を眺める。
<Page9>
　ここまでくると洋館というより城に近い。絶景には違いないが、俺には不釣り合いすぎて苦笑いするしかない。
　俺が知りうるかぎり、こんな風景が似合うのは秋葉と―――
<Page10>
「あいつ、ぐらいだよな」
　あの、呆れるぐらい華やかだった女しか思いつかない。
<Page11>
「―――って、なんだそれ」
　ぶんぶんと頭を振って、とち狂った妄想を振り払う。
<Page12>
　なんでここでアルクェイドのコトなんか思い返すんだ。
　そもそも、あいつとはもう会う事はない。
　目的であった<吸血鬼|ヴローヴ>を退治した以上、この街に残っている理由がない。
　だから―――こんなところで思い返しても、もう、何の意味もない。
<Page13>
「……だよな。
　もともとそういう関係だし、どうってコトない。本当、もうあんな無茶をしなくていいかと思うと、せいせい―――」
<Page14>
　言いかけて、口を閉じた。
　不出来な嘘を呟いても虚しいだけだ。
　……そりゃあ、あいつと手が切れてせいせいするけど、それがいい事かは別問題だ。
<Page15>
　だって、いまも胸に残ってる。
　後悔とか、未練とか、そういったものが。
　厄介ごとしか持ちこまないヤツだったけど、それでも少しは……まあ、一緒にいられて楽しかったんだし。
<Page16>
「……って、バカか俺は」
　一度殺されかけたっていうのに、何が未練なんだか。
　昨夜の傷はまだ脚に残っている。
　ヴローヴに殺されそうになった事を思い出せ。
　あんな目に遭うのは、もう二度とゴメンな筈だ。
<Page17>
　ため息をついてガゼボを後にする。
　帰りも中庭を散歩して時間を潰す。
　……けれど。正体の分からない未練は、日が落ちた後も、
簡単には消えてくれなかった。