<Page1>
　休日の午後は何事もなく過ぎてしまった。
　あれから部屋に戻ってぼんやりしていたら、いつのまにか夕食の時間になっていた。
<Page2>
「……呆れた。いいかげん忘れろよ、俺……」
　脳裏にこびりついた、金髪の女を振り払う。
　秋の日はつるべ落としと言うが、それにしたって急すぎる。
　……時間の感覚を見失うほど、俺は、下らない物思いに耽っていたらしい。
<Page3>
　食堂には俺と秋葉と、その後ろに控えた琥珀さんと、俺の後ろに控えた翡翠の姿がある。
<Page4>
　琥珀さんお手製の夕食は、和牛をメインディッシュにした一連のコースだった。
　遠野邸のマナーなのか、秋葉は一声も発さず、厳かな顔付きで主菜を口に運んでいる。
<Page5>
　秋葉が帰ってきたのは１時間ほど前だ。
　なんでも予定外の問題が起こり、対応に追われていたらしい。
<Page6>
「……翡翠。念のため聞いておくけど、うちの夕食って私語厳禁だったっけ？」
　秋葉に聞かれないよう、小声で翡翠に話しかける。
<Page7>
「……いいえ。親族の皆さま間での談話は自由に行われておりました」
「……じゃあ秋葉が黙っているのは、単に機嫌が悪いだけ？」
<Page8>
「……申し訳ありません。私には分かりかねます。……あくまで憶測ですが、秋葉さまはお疲れなのではないでしょうか」
「……そっか。そりゃそうだよな。いつも不機嫌だけど、今はとくにご機嫌ななめだし。ほんと、ご苦労さまだこと」
<Page9>
　うんうん、と真剣に同情する。
　俺が言える事ではないけど、予定外の出来事で休日がポシャってしまった妹に出来る事といったら、ゆっくり休ませてやる事だけだ。あえて話題を振る愚はおかさない。さわらぬ秋葉になんとやら、である。
<Page10>
「聞こえていましてよ兄さん。
　別に午後の視察で疲れている訳ではありません。食事は静粛に、が当家のマナーですから」
<Page11>
　じろりと睨まれる。
　翡翠と話しているのがバレるのは当然として、内容まで伝わっているのが怖い。地獄耳かアイツは。
<Page12>
「……もっとも、それも過去の話ですが。
　どうしても話がある、今日一日の出来事を語り合いたい、というのであれば、そのかぎりではありません」
<Page13>
　なるほど、と頷いて食事を再開する。
　朝食と昼食を少なめにしていたおかげか、夜になって食欲が戻ってきた。
　……それでも、今夜の<献立|メニュー>はやや目に痛い。
　牛のヒレ肉やフォアグラだけでなく、真っ赤なソースが血液を連想させて、否応にも昨日までの出来事を思い返してしまう。
<Page14>
　突然の殺人。ありえない再会。ありえない怪物。
　多くの死に背中を押されて伸ばした指と、死の手触り。
　それと―――吸血鬼を倒せば、そうなると判りきっていた、当然の別れ。
「……………」
　……まったく情けない。あれだけ物思いに耽っておいて、まだ熱が冷めていないのか、俺は。
<Page15>
「―――それで。
　私の仕事ぶりを<労|いたわ>ってくれた兄さんは、午後の休みをどのように過ごされたのです？」
「へ？　あ、ああ、俺の事か。午後は散歩に出て、部屋に戻ってからはずっとベッドで横になってた」
<Page16>
「それは……あの、また貧血ですか？」
「いや、考え事をしていたらいつのまにか夜になってたというか。体の調子は悪くないし、脚の方も問題ないよ」
<Page17>
「つまり無為に時間を浪費した、という事ですね。
　……はあ。そんな下らない事を堂々と口にしないでください。私は何とも思いませんが、他の人が聞けば笑いものになるだけですから」
<Page18>
　容赦のない、そして反論のしようのない秋葉の感想だった。
　それはともかくとして、
<Page19>
「たしかに自堕落に思われる発言だった。
　というか自堕落だった、反省している。
　けど、秋葉は何とも思わないって、どうして？」
　もしかして、厳しそうに見えるだけで肉親には寛大なのか？
<Page20>
「どうしても何も、当然でしょう？
　私は遠野志貴に何も期待はしていませんから。
　兄さんがそういう人である事は初めから承知の上です」
<Page21>
「……………」
　なるほど、至言である。
　期待していなければ失望もしないという理屈。
　ぐうの音も出ないとはまさにこの事だ。
<Page22>
「いや、ごちそうさまでした」
「ごちそうさま。食後は習い事がありますので、私はこれで。
兄さん？　反省なされたのでしたら、今夜は早めに部屋に戻って勉学に励んでくださいね？」
<Page23>
　秋葉は席を立って食堂を後にした。
　夜の習い事は夕方に予定されていたヴァイオリン演奏だそうだ。……どれだけ高スペックなんだアイツ、と劣等感に負けそうになる俺に、
<Page24>
「志貴さん、ファイトです……！　秋葉さまに負けないで！」
　秋葉に付いていきながら、お茶目な家政婦さんが手を振って応援してくれるのだった。
<Page25>
　夕食後、早めにお風呂をいただいてから自室に戻ってきた。
　備え付けの勉強机に座る。
　秋葉の言う通り、自堕落に過ごした昼間のツケを払おうと参考書を広げる。
<Page26>
　どれだけ現実離れした事件をくぐり抜けたところで、遠野志貴は高校二年の学生である。やるべき事は山積みだ。
<Page27>
「……………いや。山積み、なんだけど」
　しかし、どうやっても集中できない。
　頭に浮かぶのは、
　もう俺には何の必要もない、忘れるべき女の姿だった。
<Page28>
「ああもう、今日は止め止め！」
　あきらめてベッドに横になり、意味もなく天井を見つめる。
<Page29>
　……大丈夫。こんなのは今夜までだ。
　良きにつけ悪しきにつけ、とにかく激動の二日間だった。
　あれを簡単に忘れる方がどうかしている。
　冷却期間には一日が必要だろう。
<Page30>
　今はこうして、何をするでもなく意識を漂わせる。
　記憶を遠ざけるように、印象を薄めるように、茫漠と時間を浪費する。
　……そうすれば、たいていの出来事は過去のものになる。
<Page31>
「……ん……」
　やがて目蓋が落ち始める。
　意識がゆっくりと閉じていく。
　耐えがたい暗闇が<五感|からだ>を包んでいく。
<Page32>
　……平穏に過ぎた休日はこうして終わった。
　俺はベッドに横になったまま、自分を騙すかのように、曖昧な眠りに落ちていった。