<Page1>
　もう、なんとか誤魔化すしかないだろう。
　そもそもアルクェイドやヴローヴの話をしても信じてもらえるとは思えない。
　それなら出来るだけ嘘は言わない、それでいて真実も言わない、という方針でいくしかない。
<Page2>
「―――よし、行くぞ」
　大きく深呼吸をして、居間に通じる扉を開けた。
<Page3>
　居間にはソファーに座った秋葉と、
　壁際に立って控えている翡翠の姿がある。
<Page4>
「おはようございます、兄さん。
　思いのほか、すっきりとした顔をしていらっしゃいますね。何かいい考えでも浮かびましたか？」
<Page5>
「―――
う」
　嫌味とも牽制とも取れない、秋葉の先制攻撃だった。
<Page6>
「あ、ああ。おはよう秋葉。
　……そこ、座っていい？」
　秋葉の正面のソファーを指さす。
<Page7>
「どうぞご自由に。……ふうん。おとなしく白状する、という気はあるようですね」
<Page8>
「ははは。やだなあ、まるで俺が悪い事をしたみたいな」
「―――みたいな？」
「とりあえず座るね」
<Page9>
　迫力に負けてソファーに座った。
　当主さま、まじおっかない。
<Page10>
「………………」
　秋葉は口を閉ざしている。
　こちらからの自主性に期待している……というより、こちらから切り出さないと許さない、という意思を感じる。
<Page11>
　被告人の自白を促す裁判官か。
　だがこちらも方針は決めてある。この裁判、勝ちに行くぞっ。
<Page12>
「昨日と一昨日は、家に帰ってこなくて悪かった。
　ちょっと急な用事ができて」
<Page13>
「急な用事、ですか。差し支えなければどんな用件だったのか、教えていただけますか？」
<Page14>
「いや、ちょっとした知り合いとばったり再会して、色々あって、そいつに街を案内してやってたんだ」
「へえ。ちょっとした知り合い、ですか」
<Page15>
「そう。最近知り合ったヤツなんだけど。
　そいつ、体調を崩しててさ。でもやらなくちゃいけない用事があるとか言うから、放っておけなくて」
<Page16>
「学校を休んで、無断外泊をした、という事ですね。
　素晴らしい善行ですね。剥製にして、博物館に展示したいくらい」
<Page17>
　秋葉の視線が冷たい。
　あれは怒っている、というより、呆れはてている目だ。
　ん？　……ってコトは、今の概要だけの話を、ちゃんと“実際にそうした事”として信じてくれている、という事か？
<Page18>
「………………」
「………………」
　沈黙が続く。
　俺はこれ以上ボロが出ないように、
　秋葉はどこから突き崩してやろうかと思案するように。
<Page19>
「それで、誰なんですか」
「え？」
「その知り合いというのは誰なんですか、と聞いたんです、私は」
<Page20>
　まっすぐに秋葉はこっちの目を見据えてくる。
　『絶対に誤魔化されませんから』という意思が、ありありと伝わってくる。
<Page21>
「いや、それは―――」
「言えない、という事は何か後ろめたい事がある、という事よ、兄さん」
<Page22>
　じっ、と秋葉の視線が突き刺さる。
　目を逸らすと一気に攻め入られそうなので、負けじと秋葉の顔を見つめる。
<Page23>
　……いや、まったく関係ないけど。
　改めてこう直視すると、秋葉の変わりようを思い知らされる。
　妹に見蕩れる、というのも兄馬鹿なんだろうか。
<Page24>
　凛と伸びた背筋、はっきりとした口調、ゆらぐ事のない瞳。子供の頃からその素養はあったにしろ、いま目の前にいる秋葉は、なんていうか本当に―――
<Page25>
「あのさ、秋葉」
「……？　はい、なんでしょう兄さん」
「おまえ、眉わりと太いんだな」
「！？」
<Page26>
　がたん、とテーブルに足をひっかけて、秋葉は立ちあがった。
<Page27>
「いや、太いってのは違うか。キリッとしてるから印象が強いのかな？　あんまり眉間に皺とかよせると、よくないぞ」
　ただでさえ迫力ある美人なのに、視線まできつかったら並の男は逃げ出すからな？
<Page28>
「どうやら、兄さんには真面目に返答する気はないみたいですね」
「そんなコトないです。誓って言うけど、俺は秋葉に嘘はつきません」
　ただちょっと、言えないことが多いだけなんだ。
<Page29>
「……はあ。そうね、嘘はつきませんよね。
　昔から、誠実なんだか不誠実なんだか判断のつかない人でしたから」
<Page30>
「ほんと？　俺、昔のことはよく覚えてなくて」
「覚えてなくていいです。
　……なんか、私も変わってない。どうせこうなるって分かってるのに問い詰めるなんて、成長がないのかしら」