<Page1>
　館内を観覧してみよう。
　七年前からそう変化はないと思うが、成長した今の視点ならではの発見があるかもしれない。
<Page2>
　―――さて。
　１時間ほど屋敷を見て回った結論として。
<Page3>
「立ち入り禁止の区画が多すぎない？」
　周りには誰もいないのに、つい同意を求めてしまった。
<Page4>
　遠野邸本館はホテルのように広く、また、ホテルのように『関係者以外立ち入り禁止』な部屋が多かった。
<Page5>
　とくに東館の二階は凄かった。
『酷い』のではなく『凄い』。
　なんていうか、圧、があるのだ。
　他の部屋は鍵がかかっているので入れなかったが、東館の二階は鍵や扉で塞がれている訳ではない。
　なのに、こう、踏み入ろうとすると眩暈がするというか、廊下が揺らいで見えるというか、
<Page6>
「許可なしで入ったら絶対に殺す、
　という強い意志を感じる……」
<Page7>
　おもに秋葉からの。
　単なる被害妄想、否、俺が気を遣いすぎているだけなのだが、それはそれとして社会的な生命の危機を感じるので、東館の二階には入らなかった。
<Page8>
「ああ、それが正解だ。
　おいそれと当主の生活空間に入るものじゃあない。それが家族であろうともね。
　昔からここではそうだっただろう、志貴君」
<Page9>
「―――」
　後ろから話しかけられて、ビクッと背筋が跳ねる。
　振り向くとそこには、
<Page10>
「屋敷の探索は終わったかね？　私としては、出戻った人間には自室で大人しくしていてほしいのだが」
「それはどうも。こっちも、よく知らない人間に家のまわりを歩いてほしくないですけど」
<Page11>
「私を知らないのは君だけなんだが、まあ、そこは流そう。お互い深く関わり合う立場じゃない。痛し痒しだ。
　今日は―――そうだな。
　私も気が緩んでいたらしい。君の後ろ姿から昔を思い出してね。声をかけてしまったんだよ」
<Page12>
「……俺を見て、昔を思い出した、ですか……？」
　……それは、もしかして。
<Page13>
「ああ。槙久さんがまだ万全だった頃だ。
　ここ数年は部屋に籠もりがちだったが、もともとは植物を愛する人でね。こうして屋敷のまわりを歩いていた」
<Page14>
「槙久さんが植物に造詣が深かった事は話したかな？
　私も少しは囓っていてね。二人で、よくそこの植物園で語り合ったものさ」
「植物園……なんか、厳重に施錠されてますけど」
<Page15>
「入り口はね。裏口は簡単な鍵で開けられる。
　持っているのは琥珀嬢かな？　ありがたい事に、今でも最低限の世話をしてくれているようだ」
<Page16>
「…………」
　ちょっと意外だ。
　斎木氏は琥珀さんに『嬢』と敬称を付けた。
　使用人だからといって過度に下に見る……という人柄ではない……？
<Page17>
「貴方は、琥珀さんと親しいんですか？」
「私が？　あの使用人と？　……は。
　はは。ははは。#ははははは！」
<Page18>
　男は皮肉そうに苦笑した後、本格的に笑いだした。
　何が面白かったのか、聞くまでもない。
　……斎木業人は、今、目の前の人間の滑稽さに笑っているのだ。
<Page19>
「……何かおかしな事を言いましたか、俺」
「ああ、いや、失敬。
　うん、今のは私が悪いな。なにしろ君に落ち度はない。ただ、あんまりな質問だった、というだけだ」
<Page20>
「私は琥珀嬢とはそう親しくはないよ。彼女と話すようになったのは秋葉が当主になってからだ。
　琥珀嬢は秋葉の秘書役でもある。必然、会話の機会も増える。
　どちらかというと、私は翡翠嬢と顔見知りだがね」
<Page21>
「え」
　二度目の予想外。
　この、見るからに怪人な斎木業人と、翡翠が顔見知りだって……？
<Page22>
「昔の話だよ、それも。
　ここ数年はまったく話をしていない。挨拶程度はするがね。
　さて。私も日射しを浴びすぎた。肌がかゆくていけない」
<Page23>
　斎木業人が片手をあげると、駐車場に待機していた乗用車が玄関前のロータリーに移動してきた。
　会話はここまで、という事だろう。
<Page24>
「ああ、本題を聞き忘れていた。
　どうかな、七年ぶりに屋敷を見た感想は？」
「特に驚きはないです。子供の頃の記憶合わせができたのは一階だけですし」
<Page25>
　包帯づくめの紳士、斎木業人に返答する。
「なんだ、面白みのない。
　……しかし、そうだな。過去から戻ってきたとしても、見違えるような現実など、そうはないという事か」
<Page26>
　言いたい事だけ言って、斎木業人は遠野邸から去って行った。
　けっこうな頻度で遠野邸を訪れているが、総耶に住居があるのだろうか。
<Page27>
「……次はそのあたりに切り込んでみるか……」
　斎木業人が遠野志貴を敵視、ないし邪魔者として見ているのは間違いない。
　敵を知れば百戦あやうからず。
　こちらも自衛手段として、彼の情報を少しは知っておかないと。
<Page28>
「まあ、それはそれとして」
　せっかくの休日をこんな気持ちで終わらせたくはない。
　気を取り直して屋敷の探索を再開する。
　今度は……そうだな、中庭に出てみよう。