<Page1>
　そうだ、本当の事を話してみよう！
　秋葉に嘘を言いたくないし、そもそもアイツにヘタな誤魔化しは通じそうにない。
<Page2>
　やはり人間、正直が一番だ。誠心誠意、こと細かく説明すれば秋葉も分かってくれる筈だ。
　<自|ヤ><棄|ケ>になっているだけで俺はぜんぜん正気である。
<Page3>
「―――よし、行くぞぅ」
　ここからはクソ度胸にかかっている。
　深呼吸をして、居間に通じる扉を開けた。
<Page4>
「おはようございます、兄さん。
　不思議と、ずいぶん久しぶりな気が―――」
<Page5>
「やっ。おはよう秋葉」
<Page6>
　いかにも“私、怒っています”な視線をにこやかな笑顔（防御点50）で受け止め、秋葉の対面に座る。
　カカトはかなり痛んだが、そこは笑顔で乗り切った。
<Page7>
「部屋では言いそびれちゃったけど、翡翠もおはよう。
　さっきはありがとう。これからも頼りにするよ」
<Page8>
　壁際に控えている翡翠にも感謝の気持ちを伝える。
　素直になろう、と決めたコトがここまで完璧なおはようムーブに繋がるとは知らなかった、覚えておこう。
<Page9>
「ず、ずいぶんとご機嫌のようですね。
　てっきりここ数日の素行の悪さを反省し、萎縮していらっしゃると思ったのですが」
<Page10>
「もちろん反省はしている。自覚あるからね。
　けどそれと上機嫌なのは別の話。たんに、朝から秋葉の顔を見られて嬉しいだけだよ」
「――――――、
な」
<Page11>
　秋葉は彫像のように固まってしまった。
　しまった……怒らせてしまった……のか？
　なるほど。素直になりすぎるのも良くないようだ。上書きで覚えておこう。
<Page12>
「秋葉様」
「―――何でもないわ、翡翠。
　ですが、今のはいい声掛けでした」
<Page13>
　こほん、と咳払いして、秋葉はスゥと表情を落ち着かせた。
<Page14>
「兄さん。言っておきますが、そんな気持ちのこもった言葉では誤魔化されません」
「こもってるんだ」
<Page15>
「こもっていない言葉では誤魔化されません。
　私が聞きたいのは、ここ二日間どこで何をなさっていたのか、という報告です」
<Page16>
「それなんだけど、秋葉」
「ええ。どんな言い訳をしてくださるのかしら、兄さん？」
<Page17>
「話すと長いから簡潔に説明する。
　俺はこの二日間、吸血鬼を退治していたんだ。
　総耶で連続殺人が起きているのは知ってるだろう？　その犯人が吸血鬼だったんだけど、偶然知りあった『いい吸血鬼』に助けられてさ。
　そのまま、なしくずしでソイツに協力して、『悪い吸血鬼』と戦ったんだよ」
<Page18>
「―――――――」
　秋葉は物の見事に固まってしまっている。
　順当な反応だ。次の瞬間にも、
<Page19>
「バカにしてるんですか、兄さんはっ！！！！」
　と怒鳴ってくるのは容易に想像できる。
<Page20>
　でも他に言いようがない。
　悲しいが、信じてもらえないのは明白なので、俺は『ひどい言い訳をしている兄貴』に甘んじ……
<Page21>
「…………………」
　………？
　怒っていることは怒っているみたいだけど、秋葉は何も言ってこない。
<Page22>
「もしもし、秋葉？」
「兄さん。今のは、たちの悪い冗談ですか」
「――――――」
　秋葉は静かに、こちらの心を見通す……いや、射貫くような視線を向けてくる。
<Page23>
「……いや、冗談じゃなくて、」
「冗談、でしょう？」
「……まあ、そうとられても仕方がない、けど」
　あまりの真剣さに、つい同意してしまう。
<Page24>
「結構です。ですが、今後は冗談だとしてもそのような妄言は口にしないでください。
　どこに親族の聞き耳があるともかぎりません。遠野志貴は遠野家の長男には相応しくない、という風説なんて、私は聞きたくありませんので」
<Page25>
　……秋葉は怒っても、失望してもいない。
　視線は冷たくとも、秋葉が俺の立場を案じてくれているのは分かる。
　今のは、なんていうか……鋼のように硬い、純粋な“切望”だった。
<Page26>
「ごめん。今のは忘れてくれ。俺も悪ふざけがすぎた」
<Page27>
「……いいでしょう。この件に関して、これ以上の追及はいたしません。
　連絡をいただけなかった点については、私にも落ち度がありますから」