<Page1>
　食堂で朝食をいただいて、ロビーに出る。
　後ろには鞄を持った翡翠が付き添ってくれている。
　鞄ぐらい自分で持つと提案したものの、せめて玄関まではと押し切られてしまった。
<Page2>
　……俺は秋葉ばかりじゃなく翡翠にも弱いようだ。
　あ、いや、正しくは、翡翠には甘い、かもしれない。
<Page3>
　秋葉の場合、単純にあいつの言い分が正しいのでこっちは正当性で負けてしまう。遠野秋葉の立場は、事実として遠野志貴より上にある、というのもある。
<Page4>
　けれど翡翠は真逆だ。
　俺は翡翠に強くでられる立場だが、その強権を振り回そうとは思えない。
　なんというか、翡翠にじっと見つめられると何でも聞いてあげたくなるというか……。
<Page5>
「志貴さん志貴さーん！　ちょっと待ってくださーい！#」
　たたたっ、と琥珀さんが二階から降りてきた。
「……………………」
　翡翠は琥珀さんがやってくると、すい、と身を引いた。
<Page6>
「あれ、琥珀さんは秋葉と一緒じゃなかったの？」
「秋葉さまはお車で学校に向かわれますから。
　今朝は志貴さんにお届け物があるので、屋敷に残らせていただいたんです」
<Page7>
「お届け物って、俺に？」
「はい。昨日、有間家のほうから荷物が届いたんですよ」
　ニッコリと琥珀さんは笑みをうかべる。
<Page8>
「……？　いや、俺は自分の荷物は全部持ってきたよ。
　もともとむこうで使ってたのは有間の家のものだったから、自分の物なんて着てる服ぐらいで……」
<Page9>
「そうなんですか？　こちらが届けられたお荷物ですけど」
　琥珀さんは20センチほどの、細い木箱を手渡してくる。
　重量はあまりない。
<Page10>
「―――琥珀さん。俺はこんなの見た事もないんだけど」
「志貴さんのお父さまの遺品との事ですけど。志貴さんに譲られるように、と遺言があったとか」
<Page11>
「……あの親父が俺に？」
　……それこそ実感が湧かない。
　七年前、俺をこの屋敷から追い出した遠野槙久がどうして俺に形見分けをするんだろう？
<Page12>
「まあいいや。琥珀さん、これ部屋に置いておいて」
「―――――」
　琥珀さんはじーっ、と興味深そうに木箱を見つめている。
　なんだか玩具をほしがる子供みたいな仕草だ。
<Page13>
「じーーーーっ」
　子供そのものだった。
<Page14>
「……わかりました。中身が気になるんですね、琥珀さんは」
「いえ、そんな事はないですよ？
　ただ、どんな贈り物なのか興味があるだけで」
　……いや、十分気になってますよ、家政婦さん。
<Page15>
「なら開けてみましょう。せーのっ、はい」
　ズッ、と乾いた音をたてて木箱を開ける。
　中には15センチほどの、細い鉄の棒が入っていた。
<Page16>
「………鉄の棒………だ」
　とくに飾り気のない、使い込まれた跡のある鉄の棒。
<Page17>
　……こんな骨董品が形見とは、親父はよっぽど俺が気に食わなかったとみえる。
　それに、親父が使っていた鉄の棒は、もう少し太くて、無骨だった気が―――
<Page18>
「違いますよ志貴さん。
　これ、<果物|くだもの>ナイフなんじゃないでしょうか？」
　琥珀さんは鉄の棒を箱から取り出す。
<Page19>
「ほら、飛び出しナイフってあるじゃないですか。
　あれと同じみたいです。せーの、はいっ」
<Page20>
　パチン、と音がして10センチほどの刃が飛び出した。
　……なるほど、たしかにこれはナイフだ。
<Page21>
「中の構造は今風のようですが、外側はずいぶんと古いものみたいですね。ほら、裏に年号も書かれています」
<Page22>
　琥珀さんは刃をしまってからナイフを渡してくれた。
　……たしかに握りの下のほうに数字が刻まれている。
　七という漢字と、その後には夜という漢字。
<Page23>
「姉さん、これ年号じゃない。
　七つ夜、と書かれているだけよ」
「っ……！」
　振り返ると、今まで黙っていた翡翠が後ろからナイフを覗きこんでいた。
<Page24>
「び、びっくりしたあ……おどかさないでくれ翡翠。
　そんな後ろから覗かなくても、見たければ、ほら」
<Page25>
「あ―――――」
<Page26>
「し、失礼いたしました。
　あの―――その短刀があまりに綺麗でしたから、つい」
「綺麗？　これ、綺麗っていうかなあ。
　どっちかっていうと鈍いというか、古くさい感じだけど」
<Page27>
「そんな事はありません。由緒正しい古刀だと思います」
「……そうなの？　俺にはガラクタにしか見えないけど……」
<Page28>
　翡翠があんまりにも強く断言するもんだから、こっちもその気になってきた。
　……うん。
　これはこれで、形見としては悪くないのかもしれない。
<Page29>
「七つ夜……ですか。その果物ナイフの名前でしょうかね？」
　ナイフに名前を付ける人はそうはいないと思うけど……なんにせよ年代物なのは確かだろう。
<Page30>
　刃を収めて鞄の中に仕舞う。銃刀法違反だが、今日一日ぐらいは大目に見てもらいたい。
　後で有彦に見せて自慢してやろう。……まあ、あいつが学校に来ていたら、の話だけど。
<Page31>
「志貴さま。お時間はよろしいのですか……？」
「まずい、そろそろ行かないと間に合わないか。
　それじゃ琥珀さん、届け物ありがとう」
　いえいえ、と琥珀さんは手を振って俺たちを見送った。
<Page32>
　屋敷の門を出ると、なにやら騒がしい事に気がついた。
<Page33>
「……なんだろ。なんかあっちのほう、騒がしくないか？」
「それが、今朝方あちらの路面で血痕が発見されたそうです」
「血痕……？　血の跡……ってことか？」
<Page34>
「はい。屋敷の塀にも血の跡がありました。
　志貴さまがお眠りの間、警察の方々が昨夜の様子を尋ねにいらしたようです」
<Page35>
「それって、人が死んでたとか……？」
「いえ、発見されたのは血の跡だけだそうです」
「――――――」
<Page36>
　屋敷の東側の国道―――それは昨夜、俺が様子を見に行ったあたりだ。
　血痕……飛び散り、こびりつくような赤い色。
　少なくともあの時、そんな目立つ色彩はどこにも無かった。
　あったのは黒色だけだ。かじかむような寒さだけだ。血の温かさなんて、あの場には微塵も存在しなかった。
<Page37>
「志貴さま？」
「………いや、なんでもない。
　それじゃあ行ってくるよ。見送りありがとう」
<Page38>
「行ってらっしゃいませ。どうか、道々お気をつけて」
<Page39>
　深々とおじぎをする翡翠。
　ただ学校に行くだけでお気をつけてもないけど、翡翠なりに俺の体を気遣ってくれているのだろう。
<Page40>
「ありがとう。なるべく気をつける。翡翠も気をつけて」
　軽く手をあげて、翡翠にお礼を言って屋敷の門を後にした。