<Page1>
　五時限目。
　古文の授業に眠気を誘われつつ、ノートにペンを走らせる。
　うちの高校では電子端末による書き取りはまだ認可されていない。学校側はいずれタブレットを用いた授業に移行すると発言しているが、それはあと数年ほど先のようだ。
<Page2>
　とはいっても、授業中に携帯端末を使用しても滅多なコトでは咎められない。暗黙の了解というヤツだ。
　いまも携帯で辞書を引く生徒、メールのやりとりをする生徒、webサイトを閲覧している生徒、と様々だ。
　自分はアナログの方が性に合っているので、昔ながらの学生らしく手書きで授業の内容を―――
<Page3>
「――――」
　それは唐突にやってきた。
　加速に似た意識の先鋭化。
　一点に向けてめくれ、捻れ、たたまれる視野。
　ぐるぐると脳そのものが回るような平衡感覚。
<Page4>
　くらり、と視界がゆらぐ。
　頭のうしろの方に何かが<蟠|わだかま>って、意識が頭蓋から転がり落ちそうな感覚。
<Page5>
「……ま、ず……」
　この感覚は知っている。
　突発的な眩暈は貧血の前触れだ。
　……気が緩んでいた。いつでもこうなる体だと判っていながら油断していた。
<Page6>
　いやだな……授業中に倒れるなんて、滅多に、なかったって、いうのに――――
<Page7>
　暗くなっていく視界の中、手探りで机を掴む。寄りかかる。
　それも、すぐに無駄になる。
　指先に力が入らない。
　あとはただ、床に向かって倒れこむだけ―――
<Page8>
「先生、ちょっといいっすか」
　―――と。
　どん、と乱暴に背中を叩かれた。
<Page9>
「遠野のヤツ、調子が悪そうなんで保健室に連れていきたいんですけど」
　いつのまにか有彦がやってきている。
「遠野、具合が悪いのか？」
　教壇から教師の声が聞こえてくる。
<Page10>
「いえ、これぐらい平気で―――」
「あー、ぜんっぜんダメだそうです。
　こりゃあ早退させた方がいいんじゃないっスか？」
　……有彦は大声で、勝手なことを言っている。
<Page11>
「そうか。先生も遠野の体のことは聞いている。遠野。体調が優れないなら保健室で休むか、早退して帰っていいんだぞ」
　……人がいいのかなんなのか。
　古文の教師は有彦の言い分を全面的に信じているみたいだ。
<Page12>
「ほら、帰っていいとよ。そんな青い顔しやがって、まずいと思ったらすぐに言わねえとわからねえだろうが」
　有彦は不機嫌そうに人の背中を叩く。
「……それじゃあ早退させてもらいます、先生」
　うむ、と古文の教師は重々しく頷く。
<Page13>
「……悪い、有彦。いらない心配をかけさせた」
「気にすんな。中学からの腐れ縁だからな、おまえが貧血でぶっ倒れそうな雰囲気ってのはすぐにわかんだよ」
<Page14>
　有彦は自分の席に戻っていく。
　なんとか席から立ち上がって、重苦しい体のまま教室を後にした。
<Page15>
　校舎を出た。
　保健室で休むことも考えたが、この時間からだと夜まで寝こんでしまう可能性が高い。
　それなら多少無理をして屋敷に戻った方が気楽でいい、と判断しての事だった。
<Page16>
「ふう……ちょっとは楽になってきたかな」
　外の空気を吸っているうちに気分も持ち直してきた。
<Page17>
　七年前。
　<生命|いのち>に関わる重症から回復した代償なのか、あれ以降、遠野志貴は慢性的な貧血を起こす体質になっていた。
<Page18>
　病院から退院したばかりの頃は毎日のように貧血で倒れてしまっていたほどだ。
　そんな体質のせいで多くの出来事を取りこぼしてきたものの、まわりの人たちのおかげで大事にいたる事はなかった。
<Page19>
　今は身体も成長しきり、無茶な運動さえしなければ眩暈や貧血は起きなくなった。
　それでも、ときおり何かの弾みで眩暈を起こして、そのまま意識を失ってしまう事だけはなくならない。
　今日は有彦が途中で声をかけてくれたから良かったものの、いつもならあのまま気を失っていたところだ。
<Page20>
「――――――」
　ゆっくりと深呼吸をして、新鮮な空気を肺に送り込む。
　頭の芯に沈殿した<淀|よど>みを堪えながら、学校を後にした。
<Page21>
　駅前通りに出る。
　……信じられない。まだ意識がぼうとしている証拠だ。
　今までの習慣で改札に入りかけてしまった。
<Page22>
　俺の帰る場所は有間の家じゃない。遠野の屋敷だ。ここから電車に乗る必要は、もうない筈だ。
<Page23>
「――――う」
　まだ気分が晴れていない。
　額に手を当ててみれば、普段より熱をもっている。
<Page24>
　このまま無理をして道端に倒れこんでは元も子もない。
「……しょうがないな、ほんと」
　自分自身に呆れながらベンチに腰をかける。
　気分が落ち着くまで少し休む事にしよう。