<Page1>
「ノエル先生のさぼりグセは後で追及するとして。
　今は貴方のコトです、遠野志貴くん。
　わたしにも落ち度があったので約束を破った事は水に流しますが、問題はより大きくなった事を理解していますか？」
「？　問題って、なんですか？」
<Page2>
「アルクェイドの事です。
　貴方は彼女の在り方を誤認しています。彼女が血を吸わないから人間の味方だ、なんて考えていませんか」
<Page3>
「――――――」
　突然の追及に絶句する。
　……それは問いかけが唐突なものだったからではなく、ここ数日、ずっと考えないようにしていた“疑問”そのものだったからだ。
<Page4>
「……そこまで、単純に考えてはいないけど。
　でもアイツはこの街に巣くっていた吸血鬼の敵だ。俺たちと目的は同じなんだから、協力したって……」
<Page5>
「やはり根本から間違えているようですね。
　いいでしょう。部外者である遠野くんに説明する事は避けていましたが、今回は特例です。
　貴方がこの先も吸血鬼に関わるというのなら、彼女と彼女の敵―――ロアについてお話しします」
<Page6>
　……空気が変わる。
“遠野志貴をこれ以上関与させない”事を諦めたのか、先輩は真剣な面持ちで俺を見据えてきた。
<Page7>
　俺も異論はない。
　アルクェイドと吸血鬼の事を話してもらえるのなら、それこそ願ったり叶ったりだ。
<Page8>
「世界に数多くいる吸血種の中でも霊長類、#ホモサピエンスの血液を糧とする異物を、わたしたち聖堂教会は吸血鬼と呼称しています」
<Page9>
「吸血鬼は大きく真祖と死徒とに分類され、
　アルクェイド・ブリュンスタッドは真祖であり、
　この街に巣くっているロアは死徒となります」
<Page10>
「上級の死徒たちはみな特殊な異能を持っていますが、ロアはその中でも異端扱いされている特例でした」
<Page11>
「特例……あのヴローヴみたいなヤツなんですか？
　祖とかいう、吸血鬼の頂点みたいな」
<Page12>
「……そうですね。行ってきた災厄量で認定するのなら、ロアは死徒階梯におけるⅨ位、二十七祖に匹敵します。
　事実、教会は彼を二十八人目の祖として捉えています。他の祖たちは彼を同位と認めてはいませんが」
<Page13>
　吸血鬼の王、祖のひとり。
　……ヴローヴがやって来ただけでも災難なのに、この街は何十年も前からそんなヤツに居座られていたのか。
　しかし……
<Page14>
「ロアってヤツはそんなに強いんですか？　ヴローヴと同じぐらいなら、俺たちとっくに死んでいると思うんですけど」
<Page15>
「ロア本人はそこまで強力な個体ではありません。
　ですが、“対処する”という意味で言えばヴローヴより遥かに厄介な相手なんです。
なにしろ、死んでも生き返ってしまうんですから」
<Page16>
「先輩。吸血鬼は不死身なんだから、死んでも生き返ってくるのは当たり前なんじゃないかな」
<Page17>
「不老不死と蘇生はまた別の話ですよ。
　たしかに吸血鬼は致死の傷を負っても血液があるかぎり復元しますが、血液が底をついた状態であれば消滅します」
<Page18>
「……消滅した後も隷属死徒たちが主の肉体を修復し、力ある血液を注ぎこめば復元はするでしょうが、完全に消滅した後、ひとりでに蘇生する吸血鬼はいない。
　けれどロアはそれすら克服してしまった吸血鬼なんです」
<Page19>
「遠野くんは輪廻転生という言葉をご存知ですか？　#仏教用語ですから日本の方には馴染みはあると思うんですけど」
　……輪廻転生。
　アルクェイドも言っていたロアの特性……。
<Page20>
「……はい、ありますけど。死んでも次の人間として生まれ変わるっていうヤツでしょう」
「ロアの特性はまさにそれです。
　彼は輪廻転生を魔術として成功させた。死んでも生き返る、殺しても殺せない、とはそういう意味なんです」
<Page21>
　殺しても殺せない……。
　たとえば、目の前にいる吸血鬼を殺して安心しても、そいつは次の世代の人間に生まれ変わってしまう、という事だ。
<Page22>
　それは生命としての不死ではなく、存在としての不死に近い。
　転生がどこまで汎用性のあるものかは不明だが、本気でロアという吸血鬼を消滅させたかったら、すべての人間を殺すしかないという理屈になってしまう―――
<Page23>
「もっとも、転生には制限があります。
　基本、ロアは存命している間に次の<肉体|じぶん>をあらかじめ決めておきます。これと定めた血筋の胎児にこれまでの自分の全情報を移植するんです」
<Page24>
「ロアの情報はその胎児が成人、ないし自己としての知性を持つまで影を潜めています。
　そして転生体が“自分”を引き継ぐに相応しい知性を持った段階で、ロアという吸血鬼になってしまうんです」
<Page25>
「―――ちょっと待って先輩。
　移植って、つまり赤ん坊が母親のお腹の中にいる時に手術みたいな事をするんですか……？」
<Page26>
「基本的にはそうです。移植は転生先の肉体が胎児の時に行われます。それは医学的な工程ではなく、自然のサイクルに近い工程です。
　さきほど全情報と言いましたが、ようは魂という名の電波と思ってください。電波を発信するのも受信するのも人間の脳」
「ロアはその肉体が死滅した際、魂を拡散させて次の肉体に転移します。転生先が決まっていればその肉体に。決まっていなければ一定条件を満たした胎児にランダムに。
　ロアの優れたところは魂なんていう計測不能の形而上のものを定義し、#伝達可能なモノとして加工したことでしょう」
<Page27>
「……………」
　にわかには信じがたいが、話の筋は理解できる。
　ロアという吸血鬼は“今の<肉体|じぶん>”が死んだ段階でどこかの赤ん坊に転生し、その後、肉体が成人するまで潜伏しているという事なんだけど……
<Page28>
「……先輩の話を鵜呑みにすると、そいつは本当に死なないじゃないか。不死身じゃないけどそれ以上に質が悪い。
　殺しても違う人間として産まれてくるなら、そいつは人間がいるかぎり永遠だ。不老不死ですらない」
<Page29>
「ええ、その通りですね。
　ロアが死徒に成ったのは今から八百年ほど前。それから現代まで転生した回数は16回。そのことごとくを、アルクェイド・ブリュンスタッドは殺害しています」
<Page30>
「アルクェイドが……？」
「はい。彼女にとってロアは特別な吸血鬼ですから。……わたしにとってもロアは特別な吸血鬼なんですけど」
<Page31>
「真祖は死徒に関心を持たないものですが、アルクェイドは真祖の中で唯一、吸血鬼を殺す真祖でした。
　彼女は今まで多くの吸血鬼を殺してきましたが、その中でも特に執心していたのがロアです」
<Page32>
「……………」
　アルクェイドが吸血鬼を殺してまわる吸血鬼である事は聞いている。
　実際、アイツはヴローヴとも戦ってくれた。
　それと同じようにロアを追っているんだろうけど、少し事情がこみ入ってきた気がする。
<Page33>
「……そうだ、ヴローヴとロアは違う。
　ロアってヤツは死んでもまた生まれてくるんですよね？
　なら何回殺しても意味がない。アイツ、それを知ってて今回も追ってきたんでしょうか？」
<Page34>
「ええ、彼女にはそれしか手段がありませんから。
　そしてロアは吸血鬼として覚醒し、行動を起こした時点で彼女に殺され、そのたびに転生し、また彼女に殺される。
　そんな繰り返しを、もうずっとしてきたんです」
<Page35>
　先輩はわずかに俯いて、無念そうに唇を噛んでいる。
<Page36>
　しかし……殺しても転生する吸血鬼、か。
　ヴローヴはいるだけで人間社会を破壊する吸血鬼だったが、ロアはまた別種の、人知れず忍び寄ってくる怖さがある。
　ヴローヴのような死徒は文明と敵対する災害だが、
　ロアのような死徒は人間社会に潜む病魔に近い。
<Page37>
「……厄介ですね。
　先輩、そのロアって死徒はどんなヤツだったんですか？」
「おや。ロアの説明はこれで終わりにするつもりでしたが、彼に興味があるんですか？」
<Page38>
「ぁ……いや、なんとなく。そんな回りくどい不老不死を実現した吸血鬼はどんなヤツだったのかなって……」
<Page39>
「そうでしたか。ではもう少しだけ。
　始まりのロアは男性ですが、その性別は転生先の肉体によって変化します。
　この死徒の厄介なところは、その発見が極めて困難という点ですね。なにしろ人の子として生まれてきて、きちんとした両親がいるんです」
<Page40>
「ロアが吸血鬼として肉体と意識を変貌させるのは、肉体が満足に活動できる歳からになります。
　ですのでロアの転生体は成長するまで吸血鬼としての片鱗をまったく見せません。そのくせ一度ロアとして目覚めたら、今まで培った人間関係を利用して完全に社会に融け込むんです」
<Page41>
「教会がロアに気づいた時にはもう手遅れのケースがほとんどでした。ロアが育った街は死の都と化し、その絶頂期にアルクェイドによって終わらされています」
<Page42>
　……回りくどいが理にかなっている。
　人間の子として成長するのなら周囲に気付かれる事なく血を吸い続け、勢力を伸ばせるだろう。
<Page43>
　ただ、疑問点が一つある。
　転生体は成長してロアとして目覚めるというが、それでは“それまで人間だった”方はどうなる。
　はじめから消える予定だった作り物の人格として、誰からも忘れ去られてしまうのだろうか……？
<Page44>
「……忘れ去られる、という事はありません。
　だってその代のロアの人格と記憶は、それまで生まれ育った転生先の人間そのものなんですから」
<Page45>
「たとえば、Ａという人物がロアの転生先だとしましょう。
　Ａが成人に達して吸血鬼になった時、覚醒したロアの<情報|たましい>がＡになるのではないんです。
　Ａという人物が、ロアという<情報|たましい>に汚染されるだけなんですよ。ある日突然、何の前触れもなく趣味や嗜好が変わるのだと思ってください」
<Page46>
「……二重人格のようなものじゃないんですね？」
「ええ。もとからの肉体が持っていた魂にロアの魂が<移植|プリント>される。転生体とロアは一心同体なんです。
　転生先がどのような善人であれ、ロアが覚醒すればソレは吸血鬼という悪になる。死徒はその生存手段そのものが人間にとって悪ですから。
　そのおり転生先の人格も肉体も変貌します。ロアという膨大な情報と価値観に切り替わるんです」
<Page47>
「……肉体も吸血鬼になるんですか？
　その、ちゃんと人間として生まれたのに？」
<Page48>
「転生するのは人格ではなく魂ですから。
　汚染されたロアの魂は、覚醒した段階で転生先の肉体を徐々に吸血鬼化させる。何代も蓄え続けた情報を生かすに相応しい怪物の肉体に。
　ですが―――」
<Page49>
「……ですが？」
「それだけでは万全とは言えません。転生は完成された不老不死のシステムですが、立ち上がりに不安材料が多すぎる。
　それを補うためロアは転生先の条件を絞ります」
<Page50>
「まず、生まれてくる家が富豪であること。社会的地位も高く、財産も豊かな家の子供として生まれれば、街すべてを吸血鬼化させるのに便利ですから」
<Page51>
「それともう一つが、転生先の肉体が強靭である事。
　……こちらは絶対条件ではなく、都合があえば、というレベルですね。
　人間の中にも特別な力を持って生まれてくる子供はいます。
　魔術と呼ばれる、学べば修得できる神秘ではなく、生まれつき肉体が持ってしまう特異能力。一般に超能力者や鬼子とされる人種の事です」
<Page52>
「特異能力というのは遺伝するケースが多いですから、ロアは自分の新しい肉体にそういった『人間ではないもの』の家系を選ぶこともあったと言います」
<Page53>
　先輩は淡々とその、“転生先の条件”とやらを語る。
　……富と名声があり、かつ、特別な才能を持つ人間を輩出する家系。
<Page54>
「………………」
　なにか。
　この話は、聞いていて、おもしろくない。
　自分に関わりのない事、興味のない話だからじゃない。
　俺は単純に―――その条件とやらを考えるのが、たまらなく気持ち悪かった。
<Page55>
「……ロアの話はここまででいいでしょう。
　言うまでもなくロアはわたしの敵であり、この街に住む人々にとっての脅威です。そして脅威というのなら、それはロアだけではありません」
<Page56>
「アルクェイド・ブリュンスタッド。
　彼女こそロアを上回る災害にして元凶。この街を吸血鬼の住み家にまで<貶|おとし>めたのは、他ならぬあの化け物です」
<Page57>
「な―――」
　沈んでいた気持ちが一言で切り替わった。
　首の後ろに火打ち石を当てられたようだ。
　いま、元凶はアルクェイドだと先輩は言ったのか。
　アイツを―――アイツを化け物だと、その口で？
<Page58>
「なに言ってるんだ先輩……！　アイツは俺を助けてくれて、街の為に戦ってくれたんだぞ！？
　元凶だなんて、そんな事……！」
<Page59>
「だから、それが間違っているんです。
　彼女はこの街の安全なんて、ましてや人間の命なんて考えてすらいない。彼女は個人的な理由でロアを追っているにすぎませんから」
<Page60>
「遠野くん。死徒だってもとは人間なんです。
　彼らが吸血鬼になる方法は二つあります。
　魔道を極めて自らの肉体を永久機関に変革させるか、
　真祖という初めから吸血種として生まれたモノに血を吸われるか。
　ロアは後者、真祖に血を吸われて死徒になりました。ロアという吸血鬼ですら真祖という超越種の犠牲者にすぎない」
<Page61>
　腰を浮かせた俺に動じる事なく、先輩はまっすぐに俺を見据えてくる。
　その感情のない瞳が、次に何を言おうとしているのかを告げている。
<Page62>
「……アルクェイドが、ロアの血を吸ったって言いたいんですか」
<Page63>
「憶測ではなく事実です。
　彼女は八百年前に一度だけ過ちを犯した。真祖の王族でありながら人間の司祭だったロアの甘言に乗り、杯に汲まれたロアの血を飲んでしまった」
<Page64>
「真祖はわたしたちとは大きくかけ離れた存在です。
　死徒はたしかに絶大な能力を持っていますが、それらは所詮“人間の延長”でしかありません。長い寿命を得たからこそ自己の能力を向上させ、結果としてあのような“超”能力を持つに至りました。
　極論ですが、ただの人間であっても長い寿命さえあれば、誰だって吸血鬼程度の能力は修得できる」
<Page65>
　……ああ、そういえば最近、何かの本で読んだっけ。
　やれ不死身の体だ、やれ不老不死だと言うけれど、吸血鬼なんてそう大したものじゃないんだって。
<Page66>
「……ですが真祖は違います。彼らは現れた時から人知の及ばない力を保有している。
　真祖とは精霊そのもの。地上で起きるあらゆる自然現象の化身。この<惑|ほ><星|し>の分身と言ってもいい」
<Page67>
「わたしたち人間は自然との共存から独立、自立する事で繁栄してきました。星の恩恵を受けながらも資源を略奪し、星が滅びようとわたしたちは滅びない未来を手に入れた。
　人間だけがこの原罪に行き着いた。人間が地球上でもっとも優れた種として確立したのは、この一点があったからです」
<Page68>
「けれど、星にしてみればそれは悪です。
　世界であれ一つの生命、一つの概念です。ですから自身を人間から守ろうという意思が働きます」
<Page69>
　……先輩はおかしい。
　自然に意思など在るはずがない。
　しかるに自己防衛なぞ、ましてや自分の身体を汚す害虫への敵意なんぞを抱くハズがない。
<Page70>
『―――否。
　それはある。確かにある。だがあまりにも生命としての段階、存在としての大きさが違いすぎて視えないだけだ。
　この現実を見ろ。
　実在する自然の感情を見ろ。
　矮小な知覚には耐えられない色彩を見ろ。
　この流動する生命の猛りと痛みを、おまえたちはまだ知らないだけだ』
<Page71>
“あ―――、あ”
　一瞬の恐怖から解放される。
　人間の知覚に見合った共通の価値観に安堵する。
<Page72>
『惑星が表層に生きる生命体に敵意を抱くのか？
　ある訳がない―――否。それは単に感じ取れないだけではないのか。
　自然に、世界に意思はある。だからこそ今も我々を生かし続け、我々を庇護し続ける。
　問題は、それが感じとれないという事ではなく。
　人間が美しいと思う基準に、自然が賛同してしまった事だ』
<Page73>
「惑星、自然現象が自らの触覚として独立させた存在。#　それが一般に妖精、精霊と呼ばれるモノたちです。
　真祖というのはその一種族なんです。
　もとから人間をいさめる役割として生まれた彼らは、人間を悪としか思っていない。
　わたしたちが人間を捕食する吸血鬼を『悪』と思うように、真祖にとって自然を食い物にする人間は『悪』なんです」
<Page74>
『しかし、それが真実であれば滑稽すぎる。
　何故連中は悪たる人間を食い物にしなければ存在できないようデザインされてしまったのか』
<Page75>
「分かりますか。#真祖にとって人間は敵にすぎません。
　もともと自然の一部、いえ、この星そのものとリンクしている彼らの能力は、それこそ際限というものがないんです」
<Page76>
「教会の歴史の中でも真祖と戦った記録は数えるほどしかありません。
　<真祖|かれら>は世界そのものから力を引き上げる。<真祖|かれら>を倒すということは世界を倒すほどの概念武装が必要になります。
　……もちろん、そんな武装はありません。
　ですから<真祖|かれら>には、外的要因による“死”を与える事ができない」
<Page77>
「……さらにはこんな碑文も残されています。
“真祖を討つのであれば万全のまま討ってはならない。
　死に瀕した真祖のみ葬るべし”と。
　奇襲ぐらいでしか殺せない怪物だというのに、不意打ちを禁じているとか訳が分かりません」
<Page78>
　あの夜。
　ホテルの一室で彼女は言った。
　遠野志貴が彼女と出遭ったのが『昼』ではなく『夜』であったのなら、たとえこの<眼|まなこ>を以てしても、彼女に死を視る事はできなかった、と。
<Page79>
　つまり。
　それは、何があっても死なないという事。
　死するが運命だからこそ転生を求めた男とは、真逆の在り方に他ならない。
<Page80>
「いいですか、遠野くん。#　アルクェイド・ブリュンスタッドがロアを追っているのは、ロアに与えてしまった自分の力を取り戻す為なんです。
　それは決して人間の為ではありません」
<Page81>
「……なぜ彼女が弱っているのかは判りませんが、もし力が戻れば遠野くんの手を借りる必要なんてなくなります。
　その時、彼女が遠野くんを無事に帰すと思いますか？」
<Page82>
　先輩は真剣だ。
　真剣に俺の命を心配してくれている。
<Page83>
　真剣に、アルクェイドは血を吸う化け物だと嫌悪している。
　……すまない、先輩。
　それは―――それは、俺には耐えられない。
　だってアイツは、先輩と同じように、人でなしの俺を“そこにいていい”と笑ってくれたんだ。
<Page84>
「…………帰すに決まってる、だろ。
　だって―――アイツが俺をどうにかするなんて、そんな理由ないんだから」
<Page85>
「彼女は吸血鬼です。それも死徒のように、自身が生き延びる為に血を必要とする吸血種ではありません。
　いいですか遠野くん。真祖たちが人間から血を吸わなければ、そもそも死徒なんていう吸血鬼は生まれなかった」
<Page86>
「彼らは―――人間の血なんか吸わなくても生きていけるくせに、ただ吸いたいという吸血衝動だけで人間の血を吸って、人間を人間以外の怪物にしてしまうんです。
　そんなモノの傍に、一般人である貴方を歩かせる訳にはいきません」
<Page87>
「――――――」
　先輩の話は、それで終わった。
　俺は―――さっきから繰り返す頭痛のせいか、目の前にいるこの人を、見知らぬ他人のように感じてしまっている。
<Page88>
「……長くなりましたが、わたしからの話は以上です。
　これで彼女がどれほど危険な存在なのか、理解してもらえましたか」
「……はい。額面通りには、なんとか」
<Page89>
「良かった。じゃあ、もう彼女には近づかないでくださいね。協力なんてもっての外ですから」
「……………」
　先輩の言っている事には納得できない。
　だって。先輩はアルクェイドを知らない。
　あいつがいいヤツなんだって、知らないクセに。
<Page90>
「遠野くん……？」
「……イヤです。アイツとの約束は破れない。
　だって、アルクェイドはいいヤツだし！　俺を殺そうとするとか、そんなコト絶対に、」
<Page91>
「ですから、その彼女自身が危険なんです！　いいかげん目を覚ましてください！
　彼女は人間じゃない、いつ気紛れから人間の血を吸うかわからない、死徒以上の化け物なんですよ……!?」
「っ―――！」
<Page92>
　分かってる。
　先輩が本気で俺を心配してくれているのは分かっている。
　それでも、今の侮辱は我慢できなかった。
<Page93>
「やめてくれ先輩。アイツと話してもいないクセに、そんなこと言わないでくれ」
<Page94>
「……それは、確かにそうですけど。
　だけど彼女は吸血鬼なんです。それだけはちゃんと理解してください……！」
<Page95>
「だから、それは違うんだって……！
　いいか先輩、アルクェイドは血を吸わないんだ。アイツは自分でそう言ったし、それに嘘があったとは俺には思えない！
　他の真祖がどうかは知らないけど、アルクェイドは別だ。
　アイツだけは、#きっと―――」
<Page96>
「きっと、#なんだっていうんです？
　たとえ彼女が危険ではないとしても、遠野くんが戦うこと自体が危険じゃないですか」
<Page97>
「貴方は彼女とは違う。傷つけば死んでしまう、普通の人間です。……わたしが許せないのは、それが判っていながら遠野くんを戦わせている事です。
　アルクェイドは貴方が死んでもいいと思っている。
　そんなの、遠野くんを道具としか見ていないってコトじゃないですか！」
<Page98>
　ここにいる俺ではなく、この場にいないアルクェイドに向けて先輩は怒鳴った。
<Page99>
　頭の中で火花が散っている。
　先輩が正しいのはちゃんと理解できている。
　俺の方がおかしい事は理屈できちんと分かっている。
　けど、だからこそ―――#今は、その声がうとましかった。
<Page100>
「……うる、さい」
「遠野……くん？」
「先輩はうるさい！　アルクェイドは俺を道具扱いなんかしていない！　知らないのに―――」
<Page101>
「アルクェイドの事を知らないくせに、勝手なコト言わないでください！
　アイツが守ってくれなかったら俺たちはとっくに死んでたんですよ!?　少しは感謝するのが筋ってもんでしょう!?」
<Page102>
　立ち上がって先輩に怒鳴りつける。
「感謝？　それこそあり得ません。あんな化け物に感謝してどうするんですか。そもそも元凶は彼女です、あれぐらい当然の義務でしょう」
<Page103>
「ああ、そういうコトですか。なるほど、納得しました。どうしてアルクェイドが街を守ったのか。あれは貴方を騙すための布石だったんですね。ああやって“人間らしい”フリをすれば、遠野くんがころっと騙されるから」
<Page104>
「なっ―――…………！」
　今のが俺への皮肉なのか、本気で言ったものなのかはどうでもいい。
　先輩にとってアルクェイドは倒すだけの吸血鬼で、そんなものを信じる俺は愚か者だと思っている。
<Page105>
「俺は騙されてなんかないっ！　だいたい、アイツが嘘なんかつけるもんか、先輩みたいに器用じゃないんだから！
　俺はアイツを信じます。っていうか、アレが嘘でも喜んで騙されてやる！」
<Page106>
「あのですね。自分が何を言っているのか理解していますか？　社会を守る私たちより、自由気ままに動いては街を混乱に陥れる、あのはた迷惑な真祖を信じるって言ったんですよ？
　さすがにそれは聞き逃せません。っていうか、わたしをバカにしてるんですか!?」
<Page107>
「バカにしてるんじゃなくて、アルクェイドを信じるって言ってるだけでしょう!?
　先輩こそどうして分かってくれないんですか!?　アイツと協力すれば、街はすぐに元通りになるじゃないですか！」
<Page108>
「彼女と協力するのなんて死んでもお断りです。月を重しにして眠った方がまだマシですから」
　む。なんか、どこかで聞いたような言い回しだった。
<Page109>
「ええ、そうですか。死んだ方がマシって話ですか。
　じゃあ俺も言わせてもらいます。アルクェイドを目の敵にする先輩はなんかぜんぜん先輩らしくありません。ヴローヴの方がマシってレベルで、不愉快です」
<Page110>
「ああそうですかっ！　わたしも同じぐらい不愉快です！
　そんなに言うならアルクェイドに騙されて、いいように使われたらどうですか!?　そんな人を心配するのもバカらしいですから、わたし！」
<Page111>
「ああ、余計なお世話だよ！　今日から大手を振ってアイツとパトロールできて清々する！　アルクェイドの方が先輩より頼りになるし、強いし、いちいち小言も言わないし！」
<Page112>
「～～～～っ！　もういいです、出ていってください！　#遠野くんなんか絶交です！
　ええ、こちらも清々します！　遠野くんなんて頼りにならないし、弱いし、放っておけないコトばっかりするし！　二度と話しかけたり様子を見に行ったり助けたりしませんから、そのつもりで！」
<Page113>
「それは良かった、じゃあ勝手にします！　失礼しました！」
<Page114>
　先輩に怒鳴り返して茶道室を飛び出した。
　勢いは止まらず、肩を怒らせて教室目指して廊下をばく進する。
<Page115>
「なんだよ、子供扱いして……！　先輩だって頑固じゃないか。アルクェイドを嫌うばっかりで、俺の話をぜんぜん―――」
<Page116>
　……いや。
　ぜんぜん聞いてくれなかったワケじゃなかった。
　先輩は辛抱強く聞いてくれていた。
　ただ、俺がアルクェイドの事で勝手に熱くなってしまっただけだ。
<Page117>
「で、でも分からず屋なのは変わらないし！
　俺から謝ったりしないからな、もう……！」
<Page118>
　冷静になりかけた自分を無理矢理<奮|ふる>い立たせて廊下を急ぐ。
　ここで足を止めたら茶道室に戻って謝ってしまいそうだ。
<Page119>
　……俺はともかく、アルクェイドは悪くない。
　だから今は、どんなに胸がモヤモヤしても茶道室に戻る訳にはいかなかった。
<Page120>
「おや、昼休みも終わろうって時にえらくシケた顔で戻ってきたな。
ははあん。購買部の袋を持ってるってコトは、ろくなもん残ってなかったな？」
<Page121>
「……………」
　予防注射をイヤがって早退した男は、なに食わぬ顔で教室に復帰していた。
<Page122>
　有彦に指摘されて、自分がまだ先輩と食べる予定だった昼食を持っている事に気がついた。
　昼休み終了まであと10分。
　精神的にも身体的にも、とても食べられる状況じゃない。
<Page123>
「有彦。おまえ、ハラの様子は？」
「まあ八分目ぐらいかね。なに、くれんの？」
「ああ、食べてくれ。ちょっと今は入りそうにない」
　購買部の袋を有彦に手渡す。
<Page124>
「そういうコトなら喜んで。
お、カレーパン多めだな。というかカレーパンしかないな。あとは牛乳だな。趣味どうかしているな」
<Page125>
　有彦は遠慮なくカレーパンを食べはじめた。
　もうすぐ５限目だが、あのペースなら平らげるだろう。
<Page126>
　昼休み終了のチャイムが鳴る。
　俺は自己嫌悪に潰れそうな自分をやり過ごすように、机につっぷして５時限目の開始を待ち続けた。