<Page1>
「――――――#！」
　バネじかけのカラクリにでもなったように、上半身がベッドから跳ね起きた。
<Page2>
　顔を上に向け、のど元までせり上がった嘔吐感を飲み下す。
　全身にはぬるりとした赤い感触。
　よほど<魘|うな>されたのか大量の汗をかいている。
　―――何か、良くない夢を、見たようだ。
<Page3>
「あ―――、ぁ」
　額に浮かぶ汗を拭って、ようやく気持ちが落ち着いてきた。
<Page4>
　眠る前に読んでいた本の影響だろうか。
　どんな内容だったのかは思い出せないが、細かな描写……肉体の構造とか、使われた器具の細かさとか……が夢とは思えないほどリアルだった気がする。
<Page5>
「う……、まず……」
　まずい、吐き気がぶり返してきた。
　これ以上思い返すのは良くない。
　……きっと今の夢は、深く考えてはいけないものだ。
　夢は忘れ去られる運命にある、と有名な博士も言っていることだし。
<Page6>
「……また頭痛か」
　頭を振って夢の残滓を振り払う。
　喉が渇いた。
　起きたばかりで手足は重いが、着替えて洗面所に急ごう。
<Page7>
　冷たい水で顔を洗って、落ち着いてから水を飲めば、喉の渇きも嘔吐感も治まる筈だ。
<Page8>
　寝間着から制服に着替えていると、控えめなノックの音がした。
<Page9>
「おはようございます志貴さま。
　……失礼しました。今朝もお目覚めになられていたのですね」
「ほんの少し前にね。
　でも、起こしに来てくれてありがとう翡翠」
<Page10>
　なんとか制服のボタンを留める。指先の感覚が鈍くなっていたので手間取ってしまった。
<Page11>
「……あの、志貴さま。
　お着替えを済ませたばかりですが、今日はお休みになられてはいかがでしょう？」
　おや。翡翠が自分から意見してくるなんて珍しい。
<Page12>
「いや、休まないよ。だって学校に行かないとシエ―――」
　シエル先輩に会えないじゃないか、と言いかけて言葉を止める。危ない危ない、もし秋葉の耳に入ったらなんて追及されるか分からない。
<Page13>
「……コホン、なんでもない。
　それよりなんで？　今日は屋敷で催しものでもあるのか？」
<Page14>
「いえ、志貴さまのお顔の色が、今朝は特に優れないように見えたので……」
「ああ、それは大丈夫。ちょっと夢見が悪くて気分が悪かったんだ。それも顔を洗えば戻るから心配しないでくれ」
<Page15>
「朝食だろ、洗面所で顔を洗ったらすぐに行くよ」
「……かしこまりました。ロビーで控えていますので、何かありましたらお声をかけてください」
<Page16>
　ぺこりと一礼して翡翠は退室した。
　俺も洗面所に急ごう。鞄と眼鏡を手にとって、朝日の眩しい<己|おれ>の部屋を後にした。
<Page17>
　冷水に顔を<浸|ひた>しても、あまり頭痛は取れなかった。
　それでも吐き気は治まったので良し、と顔をあげると、
「あれ？」
　鏡に映る自分の顔がない。
　１秒ほど呆然とした後、洗面所の鏡がなくなっている事に気がついた。
<Page18>
　ロビーに移動すると翡翠が控えていてくれた。#　ちょうどいいので先ほどの問題を報告する。
<Page19>
「翡翠。２階の洗面所、鏡がないんだけど。どうして外してるんだ？」
<Page20>
「―――申し訳ありません。わたしの手違いで廃棄してしまいました。新しいものを用意していますので、志貴さまがお帰りになられる頃には戻っているかと」
<Page21>
　そうだったのか、と納得して食堂に足を向ける。
　吐き気が治まったら食欲が湧いてきた。
　今朝も琥珀さんが用意してくれた朝食をいただこう。
<Page22>
　しかし、現実は非情だった。
　今朝のメニューが洋食だったのがまずかったのか、一口食べただけで吐き気が戻ってきてしまった。
<Page23>
「申し訳ありません。お口に合わないものをお出ししてしまって……すぐに代わりのものをご用意いたしますね」
<Page24>
　琥珀さんはすぐに和食を用意してくれたが、これも口にする事はできなかった。
　ここまでくると味の問題ではなく、俺の体が満足に食べ物を消化できる状態ではないのでは、と考察する。
　……翡翠の言う通り、本来なら今日はベッドから起き上がるべきではないのかもしれない。
<Page25>
「いま一度、いま一度チャンスをください志貴さんっ！
　わたしの信念に反しますが、最終兵器、塩と梅しか使わないお粥を投入しますから！」
<Page26>
「いや、謝るのは俺のほうだよ琥珀さん。これは胃の調子が悪いっぽい。流動食でも無理だろうから、ビタミン剤か何かあったら貰える？　あと、できれば頭痛止め」
<Page27>
「お任せください、お薬でしたらわたしの領分ですもの！
　ではでは、ビタミン剤は糖分多めで、頭痛止めは……そうですねー。いい機会ですし、遠野家の方たちご愛用のものをお持ちしますね」
<Page28>
　琥珀さんが用意してくれた薬が効いたのか、手足の重さは随分と緩和してくれた。頭痛も嘘のように止まってくれた。
　念のため阿良句氏にも診てもらいたかったが、彼女は出勤していなかった。
　今日は外の仕事で早くから外出しているらしい。
<Page29>
「秋葉は……#そっか、もう登校しちゃったか」
　朝食に時間を取りすぎた。
　時刻は午前７時半、俺も急がないと間に合わない。
<Page30>
「行ってくるよ翡翠。帰りは夕方になる」
「……………」
　翡翠はまだうかない顔をしている。
<Page31>
「だからもう大丈夫だって。琥珀さんに薬ももらったし。
　風邪っぽいと思ったら早退するから」
「……いえ、そうではなくて……あの、志貴さま。
　今朝は、眼鏡をおかけになられないのですか？」
「――――――」
<Page32>
　言われて、ペタ、と自分の顔に手を置いた。
　そこには裸眼のままの自分がいる。
　体の重さの方がつらくて忘れていた。どうりでいつもと様子が違う筈だ。
<Page33>
「そう言えばそうだった。#これでいいかな？」
「い、いえ、別にかけていなければいけない、と言いたかったのではなく……眼鏡をかけていない志貴さまを見るのは珍しい事ですので、つい」
<Page34>
　それはそうだ。
　俺は人前で眼鏡を外すこと―――裸眼で人を視ることを頑なに避けてきた。
　それがここ数日うまくいっていないだけの話。
<Page35>
「お時間を取らせて失礼いたしました。
　―――行ってらっしゃいませ志貴さま。どうか、お早いお帰りを」
<Page36>
　翡翠に見送られて玄関を出る。
　頭上からの眩しい陽差しに目を細めて、青く透き通った空を見上げる。
<Page37>
「よし。とにかく一日の始まりだ」
　深呼吸をして清涼な空気を肺に取りこむと、吐き気と頭痛は完全に消えてくれた。
<Page38>
　……良かった、これならいつも通り登校できる。
　一刻も早く先輩の顔を見るために、早足で遠野邸を後にした。