<Page1>
　なんとかホームルーム前に間に合いそうだ。
　今朝もうちの教室にシエル先輩が遊びに来ているのでは、なんて淡い期待をしながら階段を二段飛ばしで上がっていく。
　と。
<Page2>
　まさに求めよ、さらば与えられん。なんたる僥倖、階段の上に見える後ろ姿は間違いなくシエル先輩だ……！
<Page3>
「オッス、シエル先輩！」
　神のタイミングに興奮して理性を失ったのか。
　俺は階段を駆け上がりながら先輩の無防備な両脇に手を滑り込ませ、抱え上げるという蛮行に挑戦したのだった。
<Page4>
「きゃっ!?　何事ですか!?」
「ごは!?」
<Page5>
　背中に目でもついているのか、背後からの暴走特急を当然のように回避する先輩。
　一方、俺は触れる事すらできず、勢いのまま壁に激突した。
<Page6>
「と、遠野くんでしたか。
　……あの、人が変わったような朝の挨拶でしたが、何か深い意味があったりするんでしょうか？」
<Page7>
「いえ、別に。朝から先輩の顔を見られた喜びでどうかしていただけです」
　ズレかけた眼鏡を直しながら、いたって冷静に答える。
　……いや。冷静になってみると、自分でも自分を疑いかねない奇行だった。
<Page8>
「は、はあ。それは、どうも」
　しかし堂々とした態度が幸いしたのか。
　先輩はむしろ自分が悪かったかのように恐縮して、
<Page9>
　……あれ。
　恐縮というより、あちら、たいへんご立腹のような？
<Page10>
「……すみません、一方的に俺が悪かったです。
　先輩を見たらつい悪戯したくなったというか……」
<Page11>
「いえいえ、朝から元気な事は結構です。このぐらいの狼藉、普段の行いに比べれば大した事はありませんし。
　おはようございます遠野くん。
　無茶ばかりして、体と頭は大丈夫ですか？」
<Page12>
　先輩は極上の笑顔で極上の挨拶をしてくれた。
　こっちも「おはようございます、先輩」と返す。
　なんか笑顔に異質なプレッシャーを感じるけど気にしない。先輩の笑顔はいつだって最高だ。
<Page13>
「もうすぐホームルームなので失礼しますね。
　あ、そうだ。お昼休み、茶道室に来てください。是非お話ししたい事があるので。
　ぜったいですよ？　いろいろ準備をして待ってますから♡」
<Page14>
「準備―――準備、だって……？」
　あまりにも甘ったるかった先輩の台詞……語尾にハートマークのニュアンスすら感じた……を脳内で何度も再生する。
<Page15>
　先輩らしからぬ奇行と言わざるをえない。さっきの俺の<奇行|タックル>に対抗している……？　だがそれがいい。たいへんいい。
　何か裏があるのかも、なんて、そんなコト考えつかないほど素晴らしい誘い文句だった。