<Page1>
　部屋に戻ってベッドに転がりこむ。
　布団をかぶって外界から隔離される。
　まただ。
　また、こめかみが<疼|うず>く。
　ずきんずきん、と。脳の中に新しい心臓ができたみたいに、休みなく頭痛が繰り返される。
<Page2>
「…………くっ」
　痛い。
　痛い。
　痛い。
　わけもなく凶暴な気持ちになったのはこの痛みのせいだ。
　連日の事件で線を視すぎて頭がどうかしてしまったのか。
　ともかく―――今は、落ち着かないと。
　頭痛だって、眼鏡さえ外さなければこれ以上強くなることはない筈だ。
<Page3>
「そうだ……これはいつもの頭痛だ。すぐに落ち着く。
　ただ痛いだけの、いつも通りの頭痛なんだ……」
　それ以外に何がある。
　静かに。静かにしていれば収まってくれる。
　……。
　…………。
　…………………。
　……………………………ほら、収まってきた。
<Page4>
　部屋はとても静かだ。
　時計の音しかしないこの部屋なら、すぐに気持ちも静まってくれる。
<Page5>
　チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。
　…………時計の針。
　チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。
　…………ちょっと、静かにしてくれ。
<Page6>
　チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。
　…………おい。
　チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。チッ。
　…………静かにしろって言ってるのに………！
<Page7>
　―――とまった。
<Page8>
「よし。静かになった」
　これならもう誰にも邪魔はされない。
　頭痛が治まらないのなら眠ってしまえばいい。
　目を閉じれば暗い夜がやってくる。
　夜になれば何もかも忘れられる。
　今はそれでいいじゃないか。どうせ、何もかも終わってしまったんだから。
<Page9>
「―――ああ、そうか。そういえば、もう」
　吸血鬼もいない。
　恐れるべき相手もいない。
　追いかけてくる悪夢もない。
　もう目障りな<代|お><行|ん><者|な>もいない。
　―――ならいい。
　俺は深く息を吐いて、深い眠りに落ちる事にした。