<Page1>
　兵は神速を<尊|たっと>ぶという。
　災害の芽はできるだけ早くに摘むべきだ。
　あの白いお方がおもしろおかしいトラブルを起こす前に、とにかく学校から連れ出すべきだと思う。
<Page2>
「先生、気持ち貧血なので保健室に行ってきます」
　挙手をしつつ席を立ち、脇目もふらず廊下に向かう。
　許可を貰っている余裕はない。
　みんなが呆気にとられている隙に、早足で教室から脱出した。
<Page3>
「あ、来た来た。
　そんな全力で走ってくるなんて、志貴ったら元気なんだ」
<Page4>
「―――――」
　……開いた口が塞がらない。
　対処目標物体は校庭をあっさり通過し、中庭にまで到達していた。
　良かった。中庭に面した教室が無くて、ホントに良かった。
<Page5>
「でも、学校って狭くてシンプルなんだね。
　外から見た感じ、もっと堅くて頑丈で、蟻塚みたいにばーっと広がってると思ったのになあ。
　これじゃ普通の建物だよね。うん、子犬っぽい感じでわたしは好きだけど―――
きゃっ!?」
<Page6>
「―――おまえ、ちょっと来い」
　悠長に挨拶をしている暇はもちろん無い。
　問答無用でアルクェイドの手を掴んで走り出した。
<Page7>
　人気のない体育館裏に移動する。
　時間的に正門から出ては目立ちすぎる。ここは裏門からお帰り願うのが最善手だ。
<Page8>
「ちょっと、こんな所に連れこんでどういうつもり？
　ここ、ぜんぜん面白くない」
<Page9>
　アルクェイドはご不満のようだが、元来学校というのは特に面白い建物ではない。
<Page10>
「どういうつもりかぁ？　そりゃあこっちの台詞だ！
　おまえ、歩く爆弾かなんかなのか!?」
<Page11>
「え？　歩く爆弾って……わたしが？」
「そうだよ。それでも控えめな描写だよ！
　……あのな。なんだって昼間から歩きまわって、かつ俺の学校にやって来てるんだ？　おまえ、昼間は弱くなるんだろ？　傷だって治ってないよな？　なら、夜まで大人しく休んでいるのが吸血鬼ってヤツじゃないのか？」
<Page12>
「……それは、そうだけど。
　志貴が手伝ってくれるんだし、昼間のうちに手がかりを見つけておこうかなって。
　昨日みたいに、志貴に無駄な事はさせられ―――」
<Page13>
「それこそ余分な気遣いだっての。協力すると言った以上、どんな作業だって一緒にやるんだから夜まで待っててくれよ。
　……はあ。俺を心配させて楽しいのか、おまえは」
<Page14>
「―――うん、ごめんなさい」
「いや、分かってくれればい―――って、アルクェイド？」
<Page15>
「だから心配させて、ごめんなさい」
「――――――」
　どくん、と一際高く、心臓が鳴った気がした。
<Page16>
　アルクェイドが素直に謝ってくるなんて……その、思いもしなかったというか、拍子抜けというか……そんな顔をされたら、何も言えなくなるというか―――
<Page17>
「でも志貴も悪いんだよ。下からずっと見てたのに、わたしに気がついてくれないんだもの。
　どこから中に入っていいのか判らないし、いっそのこと志貴のいるトコまで駆けあがるところだったんだから」
「……いや、待て。駆けあがるって、三階の俺の教室まで？」
<Page18>
「ええ、凸凹もあって足場には困りそうにないし、跳びやすいでしょ、あそこ」
「――――――」
　前言撤回。
　こいつは、相変わらずの非常識さだ。
<Page19>
「……助かった。そんな事されてたら授業どころの話じゃなかった……」
　ふう、と安堵の息をもらす。
　さっきの校庭での事も、アルクェイドに気づいた生徒は少ないと思う。
<Page20>
「とにかく、反省したんならいい。
　……それで。うちの学校に何の用なんだよ。手がかりを探しているとか言ってたけど」
<Page21>
「なにって、ただの調査よ。ローラー作業ってヤツ？　死者の気配がないんだもの、足で手掛かりを見つけないとね」
「む……それはご苦労さま。いまが夜だったらなお言うコトないけどな」
<Page22>
「次からは気をつけるわ。
　それで、このあたりを歩いているうちに志貴の匂いがして、そういえばここって志貴の通っている学校なんだって気がついたら、つい」
<Page23>
「……校庭に入ってきた、と。
　猫かと思ったけど、犬か、おまえは」
<Page24>
「失礼ね、ちゃんと確証があったからやってきたのよ。
　他の場所に比べて、ここは死者の気配がないんだもの。どんなものか、実際に見ておかないとまずいでしょう？」
<Page25>
「？　いや、まずくないだろ？　死者の気配がないんなら関係ないって事なんだから。
　実際、学校では事件も事故も起きないし、夜になると誰もいなくなる。死者が人間を襲うとしたら、学校じゃなく街に出るだろ」
<Page26>
「………まあ、そう言えばそうだけど」
「ここに異常なんかないよ。吸血鬼の気配は分からないけど、俺だって死を視る目を持ってるんだ。死者が歩いてれば眼鏡をつけていても異常だって気がつくし」
<Page27>
「わかったわ。
　志貴がそう言うんなら、ここに異常はないかもしれない」
「ないかもしれない、じゃなくてないんだって、実際」
　アルクェイドは納得のいかない顔をしたままだ。
<Page28>
「―――やば、昼休みになっちゃったか」
　いくら体育館裏に人気がないといっても、昼休みになれば通りかかる生徒が出てくるだろう。
<Page29>
「とにかく、これ以上ここにいられると騒ぎになる。
　ちゃんと約束は守るから、おまえは早く帰って体を休めておくこと。今日の夜にも“敵”とやらに出会うかもしれないんだから」
<Page30>
「……ふーん。なんだかわたしを追い出したいみたいな口ぶりね、志貴。そんなに<学|こ><校|こ>にいられると迷惑？」
<Page31>
「迷惑―――じゃないけど、いろいろ頭が痛いんだよ！
　気に入ったなら、また都合のいい時に案内してやるから今は早く外に出てくれ」
　ほらほら、とアルクェイドの背中を押す。
<Page32>
「………………」
　アルクェイドは特に何も言わず、最後まで何か言いたそうな目をして立ち去っていった。
<Page33>
　……ふう。
　緊張が解けてようやく一息つけた。
　昼休みになったし、こっちも栄養補給をして午後に備えよう……おや？
<Page34>
「……？」
　いま、駐輪場の陰からかすかな物音がしたような。
　さりげない散歩を装い、物陰まで歩いていく。
<Page35>
　はたして、行き止まりには誰もいなかった。きっと野良猫か何かだろう。