<Page1>
　昼食をすませて教室に戻ると、有彦の姿があった。
　午前中はいなかったので、単に昼食を食べにきたと見える。
<Page2>
「おう遠野、おはよーッス」
「……………」
　社長出勤も甚だしい。
　もしアルクェイドの事が学校中に知れ渡っていたら、間違いなくこいつと一悶着あっただろう。
　アルクェイドがおとなしく帰ってくれて、本当に良かった。
<Page3>
「げ。なんスか、その冷めきった目。
“可哀想だけど、サイン券抜かれたら一枚１０円で売られるＣＤなんだな”みたいな目で人を見るの、やめてくれない？」
<Page4>
「そうか、悪かった。ちょっと一悶着あって疲れててさ、つい本音を隠しきれなかった。次から気をつけるよ」
「マジっスか。でも、隠すべきは今の発言の方ですよ？」
<Page5>
　などと言いながら、有彦は自分の席に向かうどころか、そわそわと教室後方の出入り口に気を向けている。
　昼飯を済ませたので、本気でトンズラするつもりらしい。
<Page6>
「んじゃ、今日も一日ごくろうさん。オレはネット越しに、たくさんの仲間とちょっと世界を救ってくるわ#」
　いそいそと教室を後にする有彦。
<Page7>
　その背中に、
「なあ。北口駅前が物騒だって前に言ってたけど、それ以外にヤバめな所って言えばどこだ？」
　なんとなく、そんな質問を投げかけた。
<Page8>
「なんだい突然に。
北口デパート並みにヤバめなスポットなんてそうそうねえぞ。……しいていうならアレか。<櫛塚|くしづか>の廃病院じゃねえか？　二年前まで<珍走団|ヤンキーども>の集会場になってたものの、今じゃ誰もよりつかなくなったっていう」
<Page9>
「櫛塚って二駅となりのか？　でも、廃墟が物騒なのは当然というか、普通、誰もよりつかないだろ」
<Page10>
「いや、だからさ。誰も居なくなったんだよ。ある日を境に、ぱったりと、そのヤンキーどもの姿がな。三十人近い行方不明者ってコトで、今でも捜索願が出されてる。
　ま、こっちは怪談レベルの話で、北口みてぇな暴力沙汰じゃねえけどな。今じゃ浮浪者も住み着かない、行政の不良債権みてえな場所だよ」
<Page11>
　来月に迫った文化祭の出し物を決めるホームルームは、予想に反して難航した。
　様々な意見が飛び交い、男女の意見が対立した結果、決定は来週に延期になった。
<Page12>
　放課後の部活動は禁止されている。
　生徒はみな速やかに下校していく。
<Page13>
「――――さて」
　教室でぼんやりとしていても仕方がない。
　この後は、
C:>……廃病院とやらに行ってみようか？
C:>このまま、夜に備えて屋敷に戻ろう。