<Page1>
　通り魔事件の影響だろう。
　ここまで誰ともすれ違う事はなく、公園にも人気はまったくなかった。
<Page2>
　そこに、ぽつんと白い女のシルエットが立っている。
<Page3>
「志貴！」
「！？」
　しかし。何があったのか、俺の顔を見るなりアルクェイドは怒鳴ってきた。
<Page4>
「な、なんだよ。もしかして時間間違えたか、俺？」
「そう！　もう、何時だと思ってるのよ！
　約束の時間を10分も過ぎちゃってるじゃない！」
<Page5>
　……10分もって……。そりゃあ、屋敷を出たのが10時前だったから、全力で走ってきても時間通りに到着はできない。
　一方、アルクェイドは時間ぴったりに来ていたようだ。
<Page6>
「ああ、悪かったよ。こっちもなんとか10時に合わせたかったんだけど、こっそり出かけるのに思いの外手間取ったんだ。
　おまえが携帯を持ってたら―――」
<Page7>
　連絡くらい入れられただろうけど、吸血鬼とメールでやりとりする、というコト自体が非常識な気がしてきた。
<Page8>
「いや、何でもない。
　次からはちゃんと時間を厳守する。今回は大目に見てくれ」
<Page9>
「―――もう。これから殺し合いに行くのに、ぜーんぜん自覚がないみたいね、あなたは」
<Page10>
　ぷんぷん、という擬音が似合いそうなぐらい、アルクェイドはご機嫌ななめだ。
「…………」
　もしかして、約束の時間より前から待っていたんだろうか？
<Page11>
「……なあ。アルクェイド、何時からここで待ってたんだ？」
「わたし？　わたしは起きてからすぐここに来たから、ええっと――――」
<Page12>
「やって来たのは７時ぐらい、かな」
「７時って、じゃあ３時間以上も待ってたのか？」
　いや、そもそも約束の時間より３時間も前にやってきてどうする。
<Page13>
「うん。なんかおかしいみたい、わたし」
　自分でも呆れているのか、アルクェイドはそんな独り言をもらした。
<Page14>
「……まあ、遅れた俺も悪いけど、そっちにだって問題はあるぞ。
　約束の時間より前に来て、勝手に待たれても困る」
<Page15>
「む。それとこれとは別問題でしょ。志貴が遅れたってコトは変わらないんだから」
<Page16>
「……それはそうだけど。
　しっかし、なんだって３時間も待ってたんだ。間違えて来たにしろ、それだけあれば部屋に戻っていても良かったじゃないか」
<Page17>
「そんなの、わたしにだって分からないわ。
　なんとなく楽しいし、このまま志貴を待っていてもいいかなって思ってたら、いつのまにか10時になってただけなんだから」
「楽しかったって、なんで」
<Page18>
「さあ。自分にだって分からないって言ったでしょ。
　……志貴に殺されたせいかしらね。わたし、体のどこかが壊れて治ってないみたい。
　自分でおかしいって思うんだけど、体のどこが、どうしておかしいのかてんで分からないんだもの」
<Page19>
「…………」
　それを言われると、返答に困る。
　アルクェイドを十七個に解体してしまった手前、身体に異常があるといわれたら、こっちはもう平謝りするしかない。
<Page20>
「ま、いいわ。#時間もなくなっちゃったし、無駄話をしている暇なんてないものね」
「ああ。そう言ってもらえると実に助かる」
<Page21>
「でも、次も遅れるようなコトになったら、その時は直接家に迎えに行くわ。約束を守れないのは志貴の方なんだから、文句はないでしょ？」
<Page22>
「ばっ―――それはダメ！　約束はちゃんと守る。守りますよそりゃ。
　けど、不測の事態はいつでも起きるだろ？　時間に遅れる、なんてのはその最たるものじゃないか！
　なんで、間違っても二度とうちには来ないように！　ただでさえ秋葉に誤解されたままなんだ、これ以上引っかき回されたらマジで部屋を犬小屋にされかねない！」
<Page23>
「ふーん……あきはって、志貴に全然似てない妹さんのコト？」
「……。似てないは余計だけど、そうだよ」
<Page24>
「そうなんだ。志貴はそんなに妹さんが恐いの？」
「あのな。どこの世界に妹を怖がる―――」
　兄貴がいる、と言いかけて言葉を呑んだ。
　別に怖がってはいないが、なんとなく、秋葉には苦手意識がある。
<Page25>
「単に、妹には余計な心配をさせたくないだけだよ。
　……昔から、あいつには迷惑をかけてきたから。できるだけこのまま、何も知らないままでいてほしい」
「なるほど。あの妹さんには優しいのね、志貴は」
<Page26>
「基本的に、俺は誰にでも優しくしているよ。
　最近になって例外が一人できちまっただけで」
「あはは、それってわたしのコトだー」
<Page27>
「……わかんないヤツだな。今のは皮肉で言ったんだけど。
　誉めたんじゃなくて、悪口ってヤツな」
<Page28>
「そうなの？　でも、わたしは志貴の例外ってコトでしょ？　わたしね、そういうの嫌いじゃないんだ」
　まだアルクェイドは笑っている。
　子供みたいに屈託のない笑顔だった。
<Page29>
「…………」
　妙に体が熱い。体温があがったらしい。
　これ以上こいつを見ていると毒気が抜かれてしまいそうなので、大げさに視線を逸らした。
<Page30>
「本題に入ろう、アルクェイド。
　昨日と同じように吸血鬼探しをするんだろ」
「っと、そうだったわね。今夜は眼鏡は外さなくていいから、わたしの後に付いてきて」
<Page31>
　夜の街を散策する。
　アルクェイドには明確な目的地があるとのコトだが、詳しく知らされていない俺からすると、二人で夜の街をそぞろ歩いているようなものだった。
<Page32>
「今夜はピンポイントで視てもらうわ。まずは騒がしい方ね」
　そう言って、アルクェイドは駅前の繁華街に足を向けた。
<Page33>
　10時を過ぎても眠らない不夜城。
　様々な音と光を並べた文明の博覧会。
　わずか数ヶ月で変化していく流行の街を、
　何世紀かけても変わらない姿で、白い吸血鬼が過ぎていく。
<Page34>
　……いや、何世紀、というのは言い過ぎか。
　吸血鬼は不老不死で長生きと聞いたから、なんとなくそんな言葉が浮かんだだけだ。
<Page35>
「志貴、あのビルを視て。六階建ての細い方。入っていく人間たちに線は視える？」
「……普通だな。死者は出入りしてない」
「ハズレね、次に行きましょう。はい、眼鏡かけて。先は長いんだから、あんまり無理しないように」
<Page36>
　昼間言っていたように、アルクェイドは死者たちの巡回場所に当たりを付けていた。
　その数、実に六箇所。
　最初の二箇所はハズレだったが、三つ目の貸しビルはアタリだった。
<Page37>
　空きテナントの一室に出入りする警備員は、死の線の集合体だった。
　アルクェイドは俺の表情だけで事を判断し、俺を廊下においたまま部屋に入り、１分後、何事もなく出てきた。
<Page38>
「ごめんなさい、ここもハズレ。低級の屍鬼だった。このあたりは昨日狩り尽くしたから、完全に警戒されたわね」
　やれやれと肩をすくめるアルクェイドには、かすかだが落胆の色が見えた。
<Page39>
「なによ、ニヤニヤして。わたしの失敗が楽しいの？」
「いや、違うよ。いつも気楽なおまえでも、気を落とす事があるんだなって」
<Page40>
「む。それ、どういう意味。わたしだってヒトなみに壊したり潰したりしますよーだ」
　そこは“人なみに悩んだり悲しんだりする”と言ってほしかったが、こいつには無茶な注文だろうと口をつぐむ。
<Page41>
　貸しビルからこっそり抜け出して、次の目的地へ。
　時刻は夜の12時になろうとしていた。
<Page42>
　さすがに歩行者の数は減り、ネオンの光も減少していく。
　流れていく車のテールランプ。
　その光に合わせるようにステップを踏むアルクェイド。
<Page43>
　五つ目のハズレを終えて、最後の目的地に向かう。
　行き先は住宅地のようだ。
　アルクェイドは語らないが、それが今夜の本命である事はなんとなく感じ取れた。
<Page44>
「……しかし。分かってはいたけどまだるっこしいな。
　足で調査するしかないなんて、前時代的にも程がある」
「昔から吸血鬼退治は面倒なものだもの。街のどこかにある親基の棺を探しあてるんだから、そう簡単には終わらないわ」
<Page45>
「そっか、ならいい―――って、別にイヤがってる訳じゃないぞ？　単に、アルクェイドも大変だなって思っただけで！」
「ん？　わたしは別に大変じゃないよ？　決められた作業だもの、手順を踏んでいけばきちんと終わるものだし」
<Page46>
　そうか、と空返事をする。
　こと吸血鬼退治において、アルクェイドはひたすらに合理的だ。どんなに地味な作業でも、それがゴールに繋がる一歩なら確実に、冷徹に積み上げていく。
<Page47>
　ぴょーんと10メートルの高さを跳べるからといって、やることなすコトぶっ飛んでいる訳じゃない。
<Page48>
　……考えてみれば、初めて出会った時もそうだった。
　こいつは人混みに紛れて、人間社会を乱さないように吸血鬼を探していた。その気になればヴローヴと同じような事ができたとしても。
<Page49>
「……って、なんだよ、人の顔をじろじろ見て。
　ちゃんと前向いてないと転ぶぞ」
<Page50>
「……うん。やっぱり、これって不思議なコトよね。
　ね。志貴はわたしといて平気なの？　吸血鬼退治とか、怖くないの？」
<Page51>
「はぁ？」
　唐突、というより今更な質問に、つい声をあげてしまった。
　アルクェイドと一緒にいて平気か、だって？
　そんなの考えるまでもない。
<Page52>
「別に。平気かどうかなんて、ただのえり好みだろ。
　俺たちは利害が一致した協力関係なんだし。そりゃ吸血鬼は怖いけど、街の為なら我慢するさ」
<Page53>
　ふーん、と納得するアルクェイド。
　会話はそこで途切れた。
　俺たちは無言で、すれ違う者のいない歩道を歩いていく。
<Page54>
　駅前から随分と離れた。この２時間、成果はほぼ無かったが不思議と徒労感はない。
　解決までには至らないが、事態の悪化は確実に防いでいる。
　それが充実感に繋がっているのか、つい、
「でも、気を遣わなくていいのは、いい」
　今まで口にしてこなかった、心情を吐露していた。
<Page55>
「志貴？」
「だから、気楽だってコト。……俺はその、根本的にろくでなしだからさ。おまえみたいに頑丈なヤツがいてくれると、なんていうか、」
　―――心底から、安心できる。
<Page56>
　俺の視界は壊れている。
　遠野志貴の認識は<穢|けが>れている。
　<お|・><ま|・><え|・><は|・><本|・><来|・>、<こ|・><こ|・><に|・><居|・><て|・><は|・><い|・><け|・><な|・><い|・><も|・><の|・><だ|・>。
　……そんな、七年前からずっと分かりきっていた結論が、こいつの前では薄れてくれる気がする。
<Page57>
「ねぇねぇ。
　それってつまり、私が志貴を楽しくさせてるってコト？」
「逆。あのな、おっかない吸血鬼と一緒なんだぞ？　災難極まってるだろ。気が楽っていうのは、どう転んだっていま以下にはならないってコトだよ」
<Page58>
「む。おっかないって、どのへんが？」
<Page59>
「山ほどある。殺しても生き返ってひたすら追いかけてくるとか、
3000℃の高熱をあちち、で済ますところとか、
ガムテープとか、ビルの屋上まで駆け上がるところとか、
駅前をオシャカにするところとか、」
　……ヴローヴの寒波を全力で防いでくれた事とか、
<Page60>
「岩盤をちゃぶ台返しするところとか、人の体によくわかんないものを塗りつけたりとか、あと、昼間に学校に来るところとか」
<Page61>
「はい、そこまでで結構です、志貴の気持ちはよっく分かりました！」
「ん？　いいのか、まだもうちょっとだけあるぞ？」
<Page62>
「いいわよ、自覚あるから！
　ふんだ、どうせわたしは吸血鬼ですものね！」
<Page63>
　アルクェイドはスピードをあげて、ずんずんと先行していく。
「ちょっ、待てってば！
　おまえが本気になったら追いつかないぞ、俺！」
<Page64>
　こっちも小走りで白い背中を追いかける。
　六つ目の目的地は、もう目と鼻の先だった。