<Page1>
　と言っても、秋葉の威圧感はこれまでの比ではない。
　下手な事を言おうものなら必殺のカウンターが返ってきそうだ。
　なので、ここは大人しく反省の態度を示したい。
<Page2>
「おはよう秋葉。今朝も早いんだな」
　静かに、できるだけ柔らかな口調で挨拶をする。
<Page3>
「ええ。昨夜の一件が尾を引いてしまって、一睡もできませんでしたから。
　でも新鮮な体験ができました。辛抱と困惑が頂点を過ぎると、少し愉快な気持ちになってくるなんて」
<Page4>
　なるほど、静かに怒り心頭に発していらっしゃる。
　これはどんな話術も通用しないとみた。
<Page5>
「そうか。睡眠不足はよくないよな。些細なことでも気が立って落ち着かないだろうし。
　それじゃあ俺は朝食があるから食堂に行くよ」
　そうゆうコトで、と食堂に撤退する。
<Page6>
「―――お待ちなさい、#兄さん」
　惚れ惚れする強制力だった。
　だって、足ばかりか心臓まで止まりかけた。
<Page7>
「……はい。なんでしょうか、秋葉さん」
　あえて『さん付け』で白旗をあげてみたが、秋葉は眉ひとつ動かさない。