<Page1>
「はっ、無駄だっての―――！」
<Page2>
「っ―――！」
　身構えた瞬間、ノエルは地面を蹴っていた。
　得物の間合いが違いすぎる。
　俺が反応するより早く、槍の柄に横殴りにされる。
<Page3>
「ご、ぶっ……！」
　凄まじい衝撃に目が眩む。
　体が１メートル近く吹き飛ばされる感覚。
<Page4>
　痛みをこらえて受け身をとる。
　アスファルトに背中から転がり、なんとか衝撃を受け止めるも、目の前にはもうノエルの姿、が、
<Page5>
「ダメよ志貴クン？　敵を前にしてあからさまに身構えるとか、もう甘すぎてニヤけちゃう。
　私、臆病だからつい本気で打ちこんじゃったけど、まだ生きてる？」
<Page6>
「っ……、は」
　腕をたてて体を起こそうとして、
「げはっ……!?」
　ノエルの重いブーツが、俺の胸を踏みつけた。
<Page7>
「はーい、おとなしくしていてねー。義理もなければ恋人同士でもないんだし？　下手に暴れるとその首、ボキッと潰しちゃうぞ♡」
「っ―――」
<Page8>
　倒れたままノエルを睨み付ける。
　状況はまったく掴めない。
　それでも、この女が持つ殺気は本物で、俺を殺したがっている事だけは明白だった。
<Page9>
「くそ、アンタも吸血鬼だったのか！」
「―――なんですって？
　いま、吸血鬼だって言った？　私が、あんな怪物と一緒だって言ったワケ？」
<Page10>
「っっ……！」
　胸にかかる圧力が増す。
　今の反応……吸血鬼扱いされた事を本気で怒っている……？