<Page1>
「……櫛塚の病院か……」
　アルクェイドに触発されたワケではないが、昼間のうちに不穏な場所を調べておくのも無駄ではない筈だ。
　二つとなりの駅では無関係とは思うが、夜まで時間もあるし、とりあえず行ってみるとしよう。
<Page2>
　櫛塚駅のターミナルから、バスで移動すること20分。
　最寄りのバス停からさらに歩くこと20分。
　住宅地から離れた工場地帯のただ中に、その病院だったものは、静かに屍をさらしていた。
<Page3>
「――――――」
　正門からでも中の広さが窺える。#　廃院になる前はよほど大きな病院だったのだろう。
<Page4>
　剥がれたアスファルトは草に侵食されている。
　遠くに見える病棟はところどころが崩れている。
　あれは火災による崩落だろうか。
　それにしては壊れている部分と、そうでない部分の差が激しすぎるが。
<Page5>
「――――――」
　ここは、空が高い。
　周囲に背の高い建物がないため、視界いっぱいに青空が広がっている。
　夕方前だというのに、その<清潔|クリア>さは鮮烈すぎて目に痛い。
<Page6>
　有刺鉄線をナイフで切断し、少しだけ敷地内に入ってみたがこれといった異常は見られない。
　……意を決して眼鏡を外しもしたが、あの“死者”のような線の乱れも見られない。
　ここはただの、もう誰からも忘れ去られた廃墟のようだ。
<Page7>
「――――――」
　無駄骨だったが、まあ、調査というものはこういうものだろう。正門に戻り、次のバスの時間をチェックする。
　10分後に戻りのバスがある。走ればギリギリ間に合う。
　やれやれと肩をすくめて、バス停に走る事にした。