<Page1>
　ふと冷静になった。
　出来る事と出来ない事を、俺はきっちり分けて考えられる人間である。
<Page2>
　運命という荒波を前にした時、ちっぽけな人間ひとりに何ができるというのか。
　そう、<祈るしかない|もうなるようになーれ>。
<Page3>
「そういえば、俺は現社大好き人間だった」
　脇目もふらず授業に集中しよう。
　ちょうど2000年代に入ってからの地球環境問題について熱く語られているところだし。
<Page4>
「………………」
　なるほど、地球の資源は今の人類では使い切れない量ではあるが、それと環境破壊による地表の変化は別の問題だと。人類はどれほどヤンチャをしてもこの惑星を破壊できない。しかし自分のヤンチャのせいで気温、生態系は変化していき、人類が生存するためのハードルが高まっていく。#自分の部屋を散らかしっぱなしにしても部屋に住めなくなるだけで家そのものは変わらないし、罰を受けるのは部屋から追い出されて居場所がなくなった俺だけ、という事だ。うん、当たり前の話である。
<Page5>
　ところで。
　全力で授業に集中しているというのに、さっきからガンガンに増していく悪寒はなんなのだろう？
<Page6>
「うん、ここがアタリ！
　同じような部屋ばっかりで手こずっちゃった！」
<Page7>
　あはは、と照れ笑い……何に照れ笑うというのか……しつつ、不審者はツカツカと教壇まで移動する。
<Page8>
「な、なんだねキミは。今は授業中、」
　現代社会の間宮教諭は戸惑いつつも不審者を叱りつける。さすがだ。だてに我が校最年長じゃない。教師の鑑である。
　しかし。
<Page9>
「キミを待っていたよ。はい、これ今日の教材ね」
　間宮教諭は不審者にあっさり教科書を渡すと、そのまま教室から退室していった。
<Page10>
　ざわめき立つ教室。突然の事に驚きながらも高速で携帯端末を操作し、チャット会話を始める頼れる<生徒|なかま>たち。
<Page11>
『ごめん、誰か説明して』
『間宮出て行っちゃったけどいいのかコレ』
『っていうか誰か知り合い？いい匂いする』
『我、有識者ノ意見求ム』
『やばいめっちゃ近いめっちゃ美人！』
『ノエル先生といい確変起きすぎこの学校』
『黒板前である事に神に感謝しています』
『授業中にくるのはテロリストだけなんだよなぁ』
<Page12>
「みんな……」
　どこまで危険意識が薄いのか。
<Page13>
「はじめまして、特別講師のアル美です！
　みんな、今日はわたしのためにありがとーう！」
　いや、これ危険意識とかそういう問題じゃねえな？
<Page14>
　椅子を体一つ分だけ後ろにズラし、
　床に倒れるように椅子から滑り落ち、
　そのまま教室後ろの出口に向かって移動する。
<Page15>
　教室のみんなは教壇に立つ特別講師・アル美に夢中で、俺の脱走に気がついていない。
　間違いない。間宮教諭といいこの状況といい、魔眼とやらが悪用されている。
<Page16>
「えーと、黒板に色々書けばいいのよね？
　現代社会……？　あ、社会勉強か！　じゃあせっかくだし、吸血鬼講座・特別編をはじめ―――」
<Page17>
　え、ちょっと待って、それ超聞きたい。
　いやしかしそれこそ敵の思うツボだ。
　昼休みまであと10分。
「あーーー！　志貴いなーーい！
　逃げたな、このーーー！」
　俺は努めて冷静に、いま行くべき場所に走り出した。
<Page18>
　人気のない体育館裏に移動する。
　ここなら他の生徒の目にとまる事もない。
　あとは……
<Page19>
「ちょっと！
　せっかく来てあげたのに逃げ出すとかどういうつもり！？
　もっとこう、どんなピンチも正面から受け止める気概を持ってもいいんじゃない！？」
<Page20>
　この通り、餌に釣られて破壊者が追いかけてくれば、窮地は脱したと言っていいだろう。
<Page21>
「ない。危ないと感じたら逃げる」
　ピンチの種類にもよるけど、そこは黙っている。
<Page22>
「そんな事より！
　アルクェイド先生、怒りたいのは俺の方です。
　おまえ、人間社会には関わらないって言ってたよな？
　目立つことも避けるって言ってたよな？」
<Page23>
「なのになんださっきの。
　めっちゃくちゃ堂々と人前に現れやがって、真面目に吸血鬼退治する気があるのか！？」
<Page24>
「なによ、真面目に決まってるでしょ、志貴のバカ！
　それに、わたしちゃんと変装してたもん！　目立ってなんかいませーん！」
<Page25>
「変装……まさか……その眼鏡が……か？」
　真に恐ろしいモンスターなのか？
<Page26>
「うん、その通り！
　志貴の気持ちが分かるかなって、昨日のうちに勉強しておいたの！
　学校といえば教師、教師といえば眼鏡なんでしょう？
　なんでかけるのかぜんっぜん分からないけど、どう、似合う？」
<Page27>
「―――む、ぐぅ……」
　心の底から弾むような声で、アル美先生は俺に眼鏡を見せつけてくる。
<Page28>
　……クソ、なんだこの吸血鬼……ずるいぞ……さっきまで叱りつける気満々だったのに、そんな顔をされたら気持ちが萎えてしまうというか……。
<Page29>
「ああもう、わかった、わかりました！
　話があるならちゃんと聞くから、もうアル美先生は禁止、眼鏡も没収します！」
<Page30>
「―――あ」
　アルクェイドから危険なブツを取り上げる。
　眼鏡属性までつけられたらもう太刀打ちできない。
　これは禁じ手として、二度と使わせてはならない。
<Page31>
「……せっかく作ったのに、志貴に取り上げられた」
「俺が悪いみたいに言うな。学校じゃ危険物は没収されるものなの」
「……似合ってなかった……？」
<Page32>
「――――――」
　つい、アルクェイドらしからぬ弱々しさに息を呑んでしまった。
<Page33>
　……いつも以上に目を奪われている。
　昼間だから元気がないのか、そんなアルクェイドは新鮮だから気になるのか、そもそも俺は、コイツが何をしようと結局のところ―――