<Page1>
　その頃、屋敷は大きな遊び場だった。
　深い海のような森。
　高い城のような家。
　何日かかっても探険しきれない箱庭で、
　ボクたちは遊びまわった。
<Page2>
　毎日は楽しかった。
　おとなになることも知らなかったし、
　朝と夜はおなじように繰り返されるものなんだって、
　うたがいもしなかった。
　それは子犬のようにはしゃぎまわった幼年期。
　ボクらはとても気が合って、最高の遊び仲間だった。
<Page3>
　ふりむけばいつもあきはがいて、
　手をふるとはずかしがってかくれてしまう。
　うん、そんなのもいつもどおり。
<Page4>
　その頃、屋敷は大きな遊び場だった。
　深い海のような森。
　高い城のような家。
　何日かかっても探険しきれない閉じた世界で、
　ボクたちは遊びまわった。
<Page5>
　ゆるやかに覚醒する。
　朝の光が、張り付いていた眠りを剥がしていく。
　その中で。
　なにか、懐かしい夢をみた気がしていた。
<Page6>
「っ……」
　目を覚ました途端、<厭|いや>なモノが視界に入ってくる。
<Page7>
　こめかみの肉と骨をえぐるような、鋭い頭痛。
　今朝はあまりにも鮮明で、太陽が庭に落ちてきたようだ。
　強い陽射しがくまなく部屋を染め上げている。
<Page8>
「は……、あ」
　眼鏡だ。枕元の眼鏡に手を伸ばそうと腕に力を入れたが、反応は希薄だった。
　手足の感覚がない。うまく命令を送れない。まともに動いている身体箇所は、この思考だけらしい。
<Page9>
「――――――」
　目蓋を閉じる事もできず、ただ時間を食い潰していく。
<Page10>
　強い光が和らいでいく。
　手足の実感を思い出す。
　大きく息を吸って、ようやく、この視界に<眼|ふ><鏡|た>をかけた。
<Page11>
「は―――――あ」
　息を吐いて、ようやくベッドから体を起こす。
<Page12>
　なんという事はない。
　今の症状は入院時代によくあったものだ。
　消耗による一時的な視力の低下、手足の感覚の麻痺。おまけにいうと食欲の減退。
　裸眼でモノを見過ぎると、決まってこれがやってくる。
<Page13>
「けど、今のは―――」
　以前よりはっきりと視えていた気がする。
　建物の線は視えにくい。視えはしても薄いもので、今のようにはっきりと見える事は稀だったのに。
　こめかみに残る頭痛の余韻は、それこそ銃創のようだ。
<Page14>
　先生は言った。
　俺の眼はよくないものを呼ぶかもしれないと。
　アルクェイドは眼を使いすぎるなと言った。
　それは脳を―――遠野志貴を壊す行為だと。
<Page15>
「………………」
　これが人間の身で吸血鬼に関わる代償。
　吸血鬼と対峙する時に危険を冒すのではなく、常から危険を冒していく。
<Page16>
　……今さら確認するまでもない。それを踏まえた上で、俺はアルクェイドに協力したいと思ったんだ。
<Page17>
「……そうだよな。これぐらい、どうってことない」
<Page18>
　だいたい、見て見ぬふりでも渦中にある事は変わらない。
　吸血鬼を街から一掃する。
　秋葉や親しい人たちの安全のため、仕方なくアルクェイドに手を貸しているにすぎない。
<Page19>
「よし」
　気分を一転して、勢いよくベッドから起き上がる。
　さっさと着替えを済ませて、翡翠に昨夜のお礼を―――
<Page20>
「あれ――――？」
　そういえば翡翠の姿がない。
　時刻は朝の７時過ぎだ。
　いつもなら翡翠が控えていて、起きるよう呼びかけている時間なのに。
<Page21>
「……寝坊したのかな、翡翠」
　そのわりには、机の上にきちんと着替えの制服が用意されていたりする。
<Page22>
　なにか他の仕事があったのかもしれない。
　気にはなるが自分は与り知らぬ事だ。
　今朝は時間もないし、手早く制服に着替えて一階に下りよう。