<Page1>
　翡翠に見送られて遠野邸を後にする。
　……怒って退室した秋葉の事は気になるが、その原因がアルクェイドにある以上、追いかけて話をしても堂々巡りだ。
　秋葉にはすまないが、この事件が解決するまでこのままでいるしかない。
<Page2>
「……でも、どうだろう。考えた事もなかったけど……」
　正直に、俺が体験したコトをすべて話してみる、という選択もアリなんだろうか……？
　たとえ信じてもらえなくとも、それが街の安全に繋がるのなら、今からでも吸血鬼の事を知らしめるべきだ。
<Page3>
「……そうだよな。
　たとえばネットで噂話として流す、とか……」
<Page4>
　歩きながら携帯端末を取り出す。
　信憑性があろうがなかろうが、いま知っている事を掲示板に書きこめばいい。
<Page5>
　それをどう受け取るかは個人の自由だ。
　声だかに“信じろ”と言っても逆効果だが、情報を載せるだけなら、そこから警告めいた都市伝説として流布されるかもしれない。
<Page6>
「あー、もしもし？　そこのキミ、ちょっと」
「？」
　呼ばれて足を止める。
<Page7>
　振り向いた先には、
　背広姿の、見慣れない男性がいた。
<Page8>
「……俺の事ですか？」
「うん、キミ。だってキミ以外にこんな道歩いている子、いないでしょ」
<Page9>
　それはそうだ。
　ここは遠野邸前の国道で、通るのは乗用車ぐらい。
　徒歩で移動する人間は、俺と遠野邸の使用人だけかもしれない。
<Page10>
「それでさぁ。キミさ、今この家から出てきたよね？　もしかして中で働いている使用人さんの子かな？
　ならラッキーだよ、すごくラッキー。オレじゃなくてキミがね。お小遣い欲しくない？　遠野家の人の話とか、ちょっと知りたいんだよね」
「……………」
<Page11>
　なんとなく距離を保つ。
　男の軽薄な口調が癪に障ったからではない。
　むしろ本気すぎて怖かった。
　なんでもない言葉の中に、こちらの態度を一つも取りこぼさないよう注目する<本|・><気|・>を感じたというか……。
<Page12>
「あ、もしかして野次馬だと思われてる？
　まあ野次馬なんだけど、ちゃんと報酬はずむよ？
　とくに知りたいのはほら、最近帰ってきたっていう長男の話。来たばっかりで写真資料もなくてさあ。どんな外見なのか、好きな食べ物とか好きな女の子のタイプとか、ぶっちゃけ何に弱いのか教え―――
はうあ!?」
<Page13>
　股間を押さえてピョンピョン跳ぶ軽薄男。
「底の抜けた鍋かテメエ。どう見てもそいつがトオノシキじゃねえか」
<Page14>
　子供……？
　男の陰に隠れていたのか、十二歳ほどの少年が、後ろから男の股間を蹴り上げたらしい。
<Page15>
「ちょ、マジすか!?
　まったくブルジョワの匂いがしませんよねぇ!?」
「どんな匂いだソレ。金に匂いなんてねえだろ。それとも手垢の匂いってコトか？　金持ちはドイツもコイツも垢だらけってか？　ずいぶん舐めた発言だなオイ？」
<Page16>
「い、いえ、違います、成金だけ、一部の成金だけですってば！　ほら、一日の半分を金勘定で浪費する高利貸し、みたいな？」
「そりゃうちのジジイのコトか？　上司批判とはずいぶん太いなアンドー？」
<Page17>
　……なんなんだ、この状況……。
　とりあえず警察を呼ぶべきか？
<Page18>
「あ、そこ、無言で110番コールしない！　なーんで今どきの若い子はドライに無駄なコトばっかりするかなー。#ほら、これこれ」
「―――え？」
<Page19>
　１、１、まで打ちこんだ携帯端末から目を離す。
　男は黒い手帳を向けている。
　実物は初めて見たけど、それはまごう事なき、警察手帳というものだった。
<Page20>
「警察手帳って……もしかして刑事さん？」
<Page21>
「そうだよ。怪しいモンじゃないよ。刑事さんだよ。警視庁捜査第一課、<安藤裕吾|あんどうユーゴ>。
　なのにさー、昨日から門前払いでさー。
　こっちはちょーーーっと話を聞きたいだけなのに、アポとれっていってんばりでさー。なんで仕方なく、国道で張り込みしてたワケ」
<Page22>
「………………」
　これほど怪しい刑事もそうはいまい。
　……しかし。
　あの手帳が本物かどうかはともかく、うちの前で張り込んでいた理由は気にかかる。
　ここは―――
C:>……気は乗らないが、用件を尋ねてみる。
C:>……下手に相手をするのはまずい。無視する。