<Page1>
　地脈の“点”は跡形も無く消え去った。
　俺が殺したのではない。
　“点”は、そこに収束していた“線”ごと、光体の足元に吸い込まれ、見えなくなった。
<Page2>
『真祖の規格によるものではなく、光体による事象収納―――』
　ロアの声が、耳元を滑っていく。
　なんだそれは。
　なんだそれは。
　なんだそれは。
　星の命。世界の生命線すら取り上げるというのか、あの怪物は―――！
<Page3>
　異変は、収納は地脈だけに留まらない。
　光体の直下に出来た黒い大渦。
　その渦に、原始の植物も、形骸化したビルも、刻一刻と呑み込まれていく。
<Page4>
「“―――、っ”」
　光の巨人の姿が揺らぐ。
　それが何を意味しているのか、考察する余裕はない。
<Page5>
　あの渦に吸い込まれているのは“世界そのもの”だ。
　いま俺がいる地面も、仕舞われるテーブルクロスのようにアルクェイドに引き寄せられている……！
<Page6>
「―――、あ」
『ビル塊に跳び移れ。まだ上の方が安全だ』
<Page7>
　ロアの声で放心状態から回復する。
　いや、回復はしていない。
　最後の希望をあっさりと踏みにじられたばかりか、今まで以上の“世界の終わり”を目の当たりにして、思考が走る筈がない。
<Page8>
　ロアの声に手足が反応したのは、ただ、安全地帯に向かおうとする日常の習慣によるものだった。
<Page9>
　―――目の前で、人間の世界が沈んでいく。
　アルクェイドが『普段の姿』の時に行った“事象収納”は、まだ優しいものだった。
<Page10>
　光体となったアルクェイドが行う収納は、仕舞うというより粉砕に近い。
　建物は表面を剥がされただけでは飽き足らず、ついに実在まで流され、沈んでいく。
<Page11>
　ロアの警告がなければ、俺もあのビルのように光体の渦に囚われ、紙のように平面化し、“世界の裏側”とやらに落ちていただろう。
<Page12>
「“随分と、生意気なコトを考えるのね”」
　どこか、苦しげに乱れた声が響く。
　光体の吸血姫はこちらに視線を向ける事はなく、
<Page13>
「“―――本気になっちゃった。
　　頭にきたから、殺してあげる”」
　その終わりのない力を、憐れな敗者に向けて解放した。
<Page14>
「ハァ―――ハァ―――」
　両肩で息をしながらビルだったものの屋上を走る。
　人間の強さを再確認するべきか、しぶとさを褒めるべきか。
　もう何の希望もないというのに、体はまだ生きる努力を放棄しなかった。
<Page15>
「ハァ、ハッ……！」
　以前とは逆のベクトル。
　光体から離れるため、流砂に飲まれるように沈んでいくビルの上を駆けている。
<Page16>
　一つのビルが持ち堪えられるのはよくて１分。
　その１分の間に次の安全地帯―――比較的持ち堪えそうなビルを測り、跳び移らなければならない。
<Page17>
「っ―――！」
　そんな俺の抵抗を叩き潰す、強大な大気の爪。
<Page18>
「く―――そ！」
　間に合わない。時速50キロの速度では、いや、“走って跳ぶ”人間的な移動手段では、あの大気の渦は躱せない。
　ビルからビルに跳び移るにも限度がある。
　もっと動的な、工程の少ない手段があれば……！
<Page19>
『なんだ。その程度でいいなら教授しよう。
　左手を借りるぞ』
<Page20>
「な―――」
『左腕の神経を魔術回路として使わせてもらった。
　なに、<引力|アトラクション>だよ、引力。
　自分で運動エネルギーを発生させ、それによって跳ぶ、というのは手間が多い。
　せっかく重力があるんだ。“跳ぶ”のではなく“落下する”方が効率的だ』
「なんだそれーーー！？」
<Page21>
　いや理屈は分かる。
　いま俺はこのビルに跳んだのではなく、ビルそのものに引っ張られ、水平に“落ちた”のだ。
　イメージにすると、目的地……落下ポイントに見えないゴム紐をつけて引っ張られた、というのが近い。
<Page22>
『問題は着地の衝撃だが、
　今のおまえの体であれば耐えられるだろう。
　もっとも、引力操作も易くはない。多用すれば回路が焼け付く。その場合、次は左足を使う事になる』
<Page23>
「焼き付くって、具体的には！？」
『焼き付くは、焼き付く、だ。
　物理的に燃えるんだから灰になるだろ、そりゃ』
　ここにきて妙にフランクだなコイツ―――！？
<Page24>
「っ……！」
　大気の渦が迫る。
　光体の周辺には瓦礫すら舞い上げる気流が発生している。
　光体から距離を―――300メートル以上離れなければ、この大気の渦から逃れる事はできない。
<Page25>
　だが、世界は既に時速50キロの世界だった。
　事象収納とやらの重力圏が世界を仕舞っていく以上、常にそれだけのスピードを出していなければ呑み込まれる。
　光体から300メートル以上離れるには、人間の足だけで<そ|・><れ|・><以|・><上|・>のスピードを出す必要がある。
<Page26>
「ぐっ……！」
　ビルを削る風圧の余波で、隣りのビルの屋上まで吹き飛ばされた。
　背中からのっぺりとした床に投げ出され、20メートル近く転がされる。
<Page27>
「やば……！　こ、の……！」
　左手で床をかきむしり、滑落を食い止める。
　ビルの屋上とはいえ落下防止のフェンスはない。
　端まで滑っていけば、為す術なく地上に落下し、あの大渦に吸い込まれてしまう。
<Page28>
『“紐”は意識できたのだろう？
　落下してもリカバリーは利く筈だ。
　そもそも、今なぜ引力操作をしなかった？』
<Page29>
　なぜも何も、灰になる、と聞いて多用する馬鹿はいない。
　引力操作による“牽引”は打つ手がなくなった時だけにするべきだ。
　……もっとも。左腕の焼失を心配する以前に、こっちの意識そのものが、もう持ちそうになかったが。
<Page30>
「………」
　体に力が入らない。
　酸素の濃度とは関係なく息ができない。
<Page31>
　人体を動かす燃料が底をついた。
　空腹は感じないが、とにかく新鮮な■■が欲しい。
　いや、■■は要らない。そんなものを飲んだところで俺はまだ自分のモノに還元できない。
<Page32>
　今はただ眠りたい。休みたい。
　１分。１分でいいから、すべての機能を停止して、この思考を洗浄したい―――
<Page33>
「は―――…………#あ、っ……！」
　底の見えた気力をかき集めて、なんとか一口分の<活|み><力|ず>に変える。
　鈍くなる一方の体に鞭を打って立ち上がり、走り、目に付いたビルに跳躍する。
<Page34>
「ハァ、ハ―――」
　……幸運な事に、この一帯は上昇気流の圏内から外れているようだ。
　あの、壁のような大気の渦はやってこない。
　とはいえ、
<Page35>
「―――、――――――」
　今ので、もう完全に、底を突いた。
　体力も気力も、あの巨人への反発心も、消え去った。
<Page36>
　ここまで一時も止まらなかった―――止まれば死ぬからだ。
　逃げ続ける道を選択した―――対抗する手段がないからだ。
　とにかくアイツが許せなかった―――だって、あまりにも馬鹿だからだ。
<Page37>
　それらすべての理由が、手足から抜け落ちていく。
　俺を動かすものは何もかもゼロになった。
　……致命傷を負う前に、俺の肉体は、ここで限界を迎えてしまった。