<Page1>
　―――失敗したからには、もう一秒の猶予もない。
　文字通り、ここはアイツの掌の上。
　通用しなかった攻撃に固執するより、今は他にやるべき事がある―――！
<Page2>
「先輩―――！」
　腕の切断は諦める。
　だが、先輩を解放する事は諦めない……！
<Page3>
「先輩、情けなくてごめん……！
　でも助ける、いま助けるから……！」
「え―――遠野、くん―――？」
<Page4>
　地上へ落下する、という恐れはない。
　向上した平衡感覚は、たとえ足場が綱一本だろうと体を安定させる。
<Page5>
「だめ―――逃げて、早く逃げて！」
「わかってます、すぐに先輩を連れて逃げる！」
<Page6>
“線”の無い、巨大な指にナイフを突き立てる。
　かつての自分では考えられない力任せの殺傷。
　誇張なく、鋼鉄であろうと切り裂く一撃は、
　先輩を圧迫する指に、傷ひとつ付けられなかった。
<Page7>
「どうして―――！」
　狂ったようにナイフを突き立て続ける。
　ナイフの刃は俺の血で濡れている。
　血液のコーティングによる強度増強と物理保護。
　吸血鬼らしい“血”の使い方を自然に行った畏れはない。
<Page8>
　思考を占めるものは、腕を切るどころか指にすら傷一つ付けられない自分の無力さと、いま相手にしているモノのあまりの強大さと、目の前で、今も腹部から圧殺されようとしている、先輩の苦悶の<表|か><情|お>だけだった。
<Page9>
「くそ、くそ、くそ―――！」
　巨人の指に掴まりながら、もう無駄と理解しながら、それでも止められずに同じ愚行を繰り返す。
<Page10>
「今のアルクェイドに干渉は無意味です……！
　わたしに構わず、早く、この街の外に……！」
　口から血を吐きながら、■■は俺の身を案じている。
　その事実が、はやる思考を一段と加速させ―――
<Page11>
　ドクン、と。
　全身を掴まれるような恐怖に、凍りついた。
<Page12>
「“驚いた。くだらない<残|ゴ><骸|ミ>がぶつかったと思えば”」
　ありえない大きさの赤い瞳が、つまらなげに、その手元に向けられている。
<Page13>
「―――、ア」
　あれほど熱くなっていた思考が止まっている。
　呼吸も瞬きも出来なくなる。
　ただ見られただけ。
　それだけで、自分が生き物だという事さえ、忘れてしまった。
<Page14>
「――――――」
　何も出来ない。
　シエル先輩を助ける事も、
　自分の体を逃がす事も、
　この巨人を傷つける事も。
<Page15>
　光体に近づけば近づくほど気流は激しさを増している。
　それが判っていながら、彼女に近づこうとした当然の結果。
　大型のタンクローリーすら巻き上げ、分解する大気の渦は、いま、愚かにも主の不興をかった小鼠一匹を呑み込もうと迫って来ている。
<Page16>
　呼吸もできない。足も動かない。
　先輩は―――良かった。
　ちょうどアルクェイドの手の陰になって、あの竜巻からは守られるだろう。
　俺はこのまま、自らの愚かさの代償を払うだけ。
<Page17>
　……死を受け入れた事による脱力か。
「#“――――――”」
　全身を縛る硬直から解放されないまま、俺は一枚の木の葉のように、空中へと投げ出された。
<Page18>
　……白い気流の中、無様に落ちていく。
　自分が何処にいるのか、落下に備えて何をするべきかも、考えられない。
<Page19>
　……当然だ。自覚が無かっただけで、何もかも限界だった。
　昨日まで普通に走るだけで息を切らしていたクセに、100メートルを５秒で走るだの、ビルの上を駆け回るだの、はては巨人に跳び移るだの。
<Page20>
　全身の筋肉は幾度となく断裂し、その度につなぎ合わされていた。通常の何百倍もの速さの新陳代謝。本来その回復に使われるだけの“時間”を、俺の脳は消費している。
<Page21>
　遠野志貴に用意されたリソースはすべて消費された。
　体力も、精神も、この事態を収める為の<方法|プラン>も、すべて。
　もういいだろう、と自分に言い聞かせる声がする。
　誰がどう見ても、仮に神さまが見ていたとしても、もうこれは解決しようのない事態なのだと。
<Page22>
　……だが、本当に？
　心のどこかで“まだ早い”と首を振る自分がいる。
　―――おまえは既に解決手段を持っている。
　―――光体を倒す、という結論は間違いではない。
　―――間違っているのは、それを成す為の<手|・><順|・>だ。
<Page23>
「―――、ああ」
　全身を侵す疲れを、呼吸にして排出する。
　それで消耗しきった神経が回復する訳ではないけれど、
　せめて目を開ける程度の覚醒は、促された。