<Page1>
「“ほら、やっぱり”」
　体の周りで動き回っていた虫が力尽きた事を知覚して、彼女は満足げに微笑んだ。
　虫は風に巻かれる度に鳴き声をあげていたが、小さすぎて彼女の耳には届かなかった。
<Page2>
　そこに不満を覚えないでもないが、今の彼女には声も言葉も必要ない。
　この領域にいる生き物が何を感じ、何を思っているかなど、意識せずとも伝わってくるからだ。
<Page3>
「“はじめからその程度。
　　分かっていないのは貴女の方だったじゃない”」
<Page4>
　指先の虜囚に<呼|こ><吸|え>を向ける。
　反応はない。先ほどの『指圧』がよほど堪えたらしい。
　挽き肉状態から蘇生しているものの、脳はまだ回復していないようだ。
<Page5>
　その不甲斐なさに嘆息して、彼女は左手を持ち上げ、手首を返した。
　それは、今まで指に乗せていたモノを、ゴミ箱に棄てるような仕草だった。
<Page6>
「“―――もういいわ。ここでお別れね、シエル。
　　いつか気が向いたら、そこから出してあげる”」
<Page7>
　それは彼女にとっては意趣返しでもあり、思い上がった代行者への懲罰でもあった。
　代行者は言った。彼の事を理解していない、と。
<Page8>
　まったく笑わせる。
　分かっていないのはシエルの方だ。彼女ほどあの生き物を理解しているものはいない。なにしろ今も知覚している。心音も体温も脈拍も免疫も、骨も髪も舌も喉も器官も、泣き言も悪態も怒りも悔しさも把握している。すべて自分の掌の上だ。判らない事など何もない。
<Page9>
「“そう。だからこれでおしまい。
　　もう一歩も動けないもの、アイツ”」
<Page10>
　地上80メートルの高さから棄てられる代行者。
　通常であれば、数秒後に地面に激突し、無惨な死体となるだろう。
　だが彼女の足元には事象を収納する大渦が口を開けている。
<Page11>
　代行者は地面に砕かれる事がない代わりに、一切の自由を奪われた“平面の事象”に変換され、永遠に苦しみ続ける事になる。その結末を救うものはどこにも存在しない。
<Page12>
　光体となった彼女の予測は絶対である。
　代行者シエルの運命は、
　あの人間……否、転生者ロアの行動は、
　彼女の思うままでなければならない。
<Page13>
　そう。
　全能者が予測を外す事はあってはならない。
　それだけの能力、それだけの知覚を持っているのだ。
　もし外す事があれば、それは世界への侮辱であり、自身の無能さを証明する事に他ならない。
　なので。
<Page14>
「“え―――#えぇぇええ！？”」
　いま目の前で起きている展開は、彼女にとって、光体にまで変革した自分の立場を忘れるほどの衝撃だった。
<Page15>
　ビルの壁に張り付いた後、脚に全血液を凝縮しての超・跳躍。
<Page16>
　思考するまでもなかった。
　その光景を見た瞬間、ゼロだった肉体は起動した。
<Page17>
「“え―――えぇぇええ！？”」
　真紅の空に、青天の<霹靂|へきれき>が響く。どうでもいい。
　アイツにとっては驚天動地の出来事らしい。どうでもいい。
<Page18>
　というか、こんなの奇蹟でも根性でもなんでもない。
　限界とかそういうの関係ないから。
　気力は尽きても愛情は尽きないというか、そんなのより凄い愛の力なだけだから。
<Page19>
「<先輩|せんぱぁ>―――ぃ！」
　後退も、生存も考慮しない跳躍だった。
　それしか考えられず、彼女しか見えなかったのだから仕方がない。
<Page20>
　とにかく今は空中で彼女をキャッチする。
　その後の事は、その時に考えれ―――
<Page21>
「な……！？」
　空中でシエル先輩の体が停止する。
　重力から解放されたように先輩の体は上昇し、あの巨人の胸元まで引き戻され、
<Page22>
「くそっ、そんなのアリかぁ！？」
　あまりのずるさに、鎮火していた怒りが再燃する。
　アイツ―――自分から『飽きた』とか言っておいて、なんだその“今のナシ”は！
<Page23>
「“――――――”」
　だが暴虐はそれだけに留まらなかった。
　アイツはシエル先輩を胸元まで浮かせると、さも不愉快そうな仕草で……頬を膨らませたように見えなくもなかった……先輩を指で弾いた。
　コオン、と硬い物を叩くような震動が響く。
<Page24>
　アルクェイドの指で弾かれた先輩。
　それは一条の矢のように夜空を横切り、『事象収納』の外側―――俺たちの学校の校舎に着弾した。
<Page25>
「“―――あ”」
　……酷すぎる。先輩をパチンコ玉のように扱った事もそうだが、その考えなしの行動が酷すぎる。
　アイツはいまシエル先輩という、俺にとって最大の理由を自分から手放した。
<Page26>
　しかも自分の手の届かない学校まで。
　光体は動かないものだ、とロアは言った。
　なら、俺はこの領域からなんとか抜け出して、学校まで辿り着ければ勝利条件はひとまず―――
<Page27>
「“ま、やっちゃったコトは仕方ないか”」
　その声は、確かに、イヤな微笑みを帯びていた。
「“落としたゴミは拾いに行かないと”」
　もう見なれた筈の光体の変化に、目が点になる。
<Page28>
　―――巨大な人型が、ちっぽけな人間にその威容を見せつけるように、ゆっくりと歩き出す。
<Page29>
「“そこで見ていなさい。
　　ロアの住み処ごと、
　　アナタたちの思い出を踏み潰してあげる”」
<Page30>
　悪態も忘れて、呆然と見送るしかない。
　それは“動かない”という唯一の欠点を気分で取りやめた、この地上で最も尊大で我が儘な、吸血姫の誕生だった。