<Page1>
「じゃあどうしろって言うんだ、いまさら戻れって！？」
　この先に進めばアルクェイドと戦う事になる。
　公園での戦いは、ただの感情のぶつかりあいだった。
<Page2>
　ここからは違う。
　本気の―――いや、本気以上の、アルクェイドだったものとの戦いだ。勝ち目のあるなしで言えば、始めから勝ちは存在しないだろう。
<Page3>
『確かに戻るのは最適解の一つだ。
　あの校舎は私の城でもあった。
　姫君の事象収納にある程度は耐えるだろう。
　しかし、それも絶対ではない。
　現状、我々に逃げ場は存在しない。
　エレイシアも含めて』
<Page4>
「……穴熊は決められないってコトか……？」
<Page5>
『勝利条件を考えておけ、と言っている。
　私の勝利はこの体が生き延びる事であり、
　おまえの勝利はエレイシアの奪還であり、
　エレイシアの条件は―――』
<Page6>
　ロアの声が一瞬、濁る。
　何であろうと淡々と説明していたロアは、
<Page7>
『エレイシアの条件は
　変わっている可能性があったな。
　行くも窮地、退くも窮地である事は変わらない。
　命を懸けるのであれば、
　漫然と懸けるな、という事だ』
<Page8>
「――――――」
　熱くなっていた思考が冷静になる。
　……まったくもってその通りだ。
　この先が俺の手には負えない戦場なら、何の為に戦うのか、何をすれば遠野志貴にとっての勝利なのか、つねに考えなければならない。
<Page9>
『現状を共有できて何よりだ。じき彼女の圏内に入る。
　意識を強く保つ事だ。
　アレがなぜ我々には光にしか見えないのか。
　その理由があと100メートルほどで明らかになる』