<Page1>
　正面から戦うのは論外だ。
　もう一度ビルの屋上に上がっても解決策はないし、相手はこっちを『見る』だけで捕まえられる。
<Page2>
　今はアイツの視界から隠れるしかない。
　……それに、まるっきり手がない訳でもない。
　幸い、身を隠すには持ってこいのモノが地上には溢れている。
　<根|あ>の中に潜めば、少なくとも『見られる』事はない筈だ……！
<Page3>
『“へえ。それはそれで面白いけど”』
<Page4>
　楽しげに、地上にかけられる声。
　巨人は悪あがきを続ける侵入者に視線を向ける事もなく、それでいて、その顛末を予想して<嘲笑|わらう>ように、
<Page5>
『“アナタは、息をしないでも
　　生きていられる生き物だった？”』
　数分後に待つ、俺の最期を告げていた。
<Page6>
「ふっ#―――、う、っ―――……！」
　アルクェイドの言う通り、地上は動物が暮らせる環境ではなくなっていた。
　40度を超える高温と、今も成長し続け、少しずつ隙間を埋めていく緑の舌。
<Page7>
　そしてなにより、満足に息ができない。
　ここでは光合成ができないのか、植物も呼吸をする為に酸素を大量消費するばかりで、大型の動物に分け与えられる酸素が無いのだ。
<Page8>
『上空の気流の乱れはこの酸素濃度が原因か。
　人類が知る原生植物ではあるが、
　その規格、強靭さはまるで別物だな』
<Page9>
「言ってる場合か……！　酸素が吸えなかったら血液も濁る！　吸血鬼にとって致命的じゃないのか、それは！」
『酸素結合による血液の正常化に頼る死徒であれば。
　まだ人間部分を残している遠野志貴には致命的だな』
<Page10>
「そうかよ、じゃあ何分保つ！？」
『肉体を稼働させなければ一時間。
　まだ続けるというのなら、確かな保証はもう出来ない』
<Page11>
　これ以上動き回れば、１分後に力尽きてもおかしくない、という事か。
　……そんな事、俺だって分かっている。
　もう本当に限界なんだ。こうして這いつくばって、巨大な根の隙間から手を伸ばすだけで目が霞む。
<Page12>
　裸眼になり、死の線を見続けている頭は痛みを感じていない。痛みという安全機能すら動かなくなってしまった。
　それでも―――
<Page13>
『“死の線”とやらを視続けている。
　私にはおまえが視ているものは理解できない。
　死の捉え方。
　生の結論において、我々には共有できる余地がない。
　―――いや。私は、相互理解を良しとしない』
<Page14>
　ロアのお喋りが有り難い。
　薄れそうな意識が引き戻される。
<Page15>
　―――今は前に進む。この両眼で世界を視る。
　―――目的のモノが、必ず、この根の下にある筈だ。
<Page16>
『その精神の強靭さは評価に値するが。
　遠野志貴の肉体は限界を迎えている。
　身体機能の減速に免疫機構が追いついていない。
　ここで休息と栄養の補給をしなければ、
　酸素があろうとなかろうと心臓は停止する』
<Page17>
「……くそ。人の体だと思って、はっきり言いやがって」
『そうだな。この肉体の存続と、私の存続に関連性はなくなった。まさに他人事、というヤツだ』
「…………は？」
　待て。それはどういう―――
<Page18>
　根の成長が止まらない。
　ロアはこれ以上動けば死ぬというが、留まっていても押し潰されて死ぬだけだ。
<Page19>
　まだ隙間があるうちに移動しなければ。
　アルクェイドと距離が離れるのは痛手だが、今はそれより優先すべき事がある。
　その為に、こうして虫のように隠れたのだから。