<Page1>
　背の低いビルから、背の高いビルへ跳び移る。
　ビルの屋上を走り、ビルとビルの間、30メートル近い距離をジャンプして渡っていく。
<Page2>
　ビルの上も強い風が吹いているが、上空はさらに気流が乱れているようだ。
　走っている俺も一際強い風に体を持って行かれそうになる。
　油断すれば風に巻かれ、上空に舞い上げられる。
<Page3>
　一方、地上の様子はビルの上からは視認できない。
　白い巨人……光体の周囲の地面は、あの白い靄のようなものに覆われていた。
<Page4>
　ロアが言っていた“地上は死に筋”とはあれの事か。
　あの濃霧がどんなものかは判らないが、確かに危険なものを感じる。
　あの中を移動するぐらいなら、こうして<空中ブランコ|サーカスプレイ>の真似事をする方がマシだろう。
<Page5>
　―――光体の位置は変わらず、目測300メートル先。
　もう500メートル近くビルの上を移動しているが、アルクェイドの姿は一向に変化しない。
<Page6>
　だが、近づいているのは確かだった。
　次のビルに跳び移って前に進むほど、吹き荒れる風圧は強くなっている。この分なら、あと２分ほどであのデカブツに接近できる―――！
<Page7>
『正面から向かうなと進言した。
　光体の魔眼は死徒のものとは次元が違う。
　視線を合わさずとも、姫君に“見られた”だけで全身が硬直し、囚われてしまうだろう。
　この体はおまえだけの体ではない。
　落下死は避けてほしいものだが』
<Page8>
「そうかよ、俺からも一ついいか！？
　このまま回り込んで近づいたとしても、もしアイツが動いたらどうするんだ！？」
<Page9>
『愚かだが、もっともな質問だ。
　安心しろ。光体は動かない。
　アレはシステムのようなものだと言っただろう。
　生命として成立はしているが、動体であってはならない。
　多少の微調整、変貌はするだろうが、
　あの位置から移動する事はない』
<Page10>
　それは助かる。
　死ぬ思いで近づいても歩いて逃げられた、なんて事になったら俺の体力が持たない。
<Page11>
　なにしろ<歩幅|コンパス>が違う。今こうして接近しているのだけでも息が詰まりそうなんだ。追いかけっこなんて始まったら、それだけで手詰まりになる。
<Page12>
「―――ランドマークとして考えていいんだな。
　なら、目標は決まった」
<Page13>
　光体の真後ろにある、高さ60メートルのビルの跡。
　奇襲をかけるならあの位置が最適だ。
　まずはあそこに辿り着く―――！
<Page14>
　何度目かの大気の爪を突破する。
　ロア曰く、この“表層意識”特有の自動迎撃らしいが、この程度の緩慢さなら恐れるに値しない。目が慣れた。
<Page15>
　ラ<ンドマー|アルクェイド>クを大きく迂回する。
　目視距離、150メートル。
　いける。ここまでは大きな障害はなかった。
<Page16>
　校舎から見ていた時のアルクェイドの攻撃の苛烈さに比べれば拍子抜けだ。
　この調子なら無事に目的地に辿り着けると過信して、
<Page17>
『ああ、僥倖だ。よほどエレイシアが憎いと見える。
　姫君は指先の獲物に夢中で、
　我々に気がついていない』
「―――え？」
　その、どうという事はないロアの言葉に、凍りついた。
<Page18>
　吸血鬼の視力に頼るまでもない。
　いま、その横を通り過ぎようと躍起になっている俺に見せつけるように、その惨劇は行われていた。
<Page19>
「“どうしたのよシエル。そろそろ反撃したら？
　　ずっと手も足も出ないなんて、貴女らしくない”」
<Page20>
　それは声とは言えない声だった。
　少なくとも人間の言葉ではないし、聴覚を通じての伝達でもなかった。
　ソレは巨大な手で、指で、捕まえた■■をいたぶっていた。
<Page21>
　■■の抵抗なんて、ソレには何の意味もない。
　ソレは■■の反応を楽しむように、じっくりと、ねっとりと、生命活動の限界を嘲笑う。
<Page22>
　簡単に腕をもぐ。　　　　　痙攣する腕を旨そうに舐める。
　簡単に胴を捻る。　　　　　まき散った鮮血で爪を染める。
　簡単に頭を取る。　　　　　巻き戻る様子を熱心に眺める。
　簡単に腹を裂く。　　　　　中身を掻き出して小指で弄ぶ。
<Page23>
　それは食事だった。
　人間が動物を殺し、さばき、美味しく食べる創意工夫を、アイツなりに真似たものだった。
　……ただ栄養になるものが違うだけ。
　ソレにとってタンパク質は栄養ではない。生き物の苦痛だけが娯楽という名の栄養であり、
<Page24>
「“もう色々びしょびしょね。
　　悲鳴も、嗚咽も、面白みがなくなってきた”」
「―――、―――、―――」
<Page25>
　復元する度に、■■の手が、空しく虚空に伸ばされる。助けてと懇願する。
　その、精一杯の抵抗を、
<Page26>
「“安心して。私は見苦しいなんて言わないから”」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　理性が潰れる。
「“さっきのおかえし。―――虫みたいに、潰してあげる”」
　　　　　　　　　　　　　いや、もうとっくに壊れている。
<Page27>
「やめろぉおおおおーーーーーーーーっっ！！！」
　先輩―――先輩、先輩、先輩………！
<Page28>
　爆発する声を、感情を抑えられない。
　ここで声を忍ばせて隠れる、なんて真似はできない。
　背後に回りこむ安全策も知らない。
　このまま真っ直ぐ、あの腕を叩き斬ってやる……！
<Page29>
　だが、どんなに叫んでも、両脚を奔らせても、あの巨人には近づけない。
　まだ距離がある。まだ無理がある。
　先輩を取り戻すには、ここからではまだ不可能すぎる……！
<Page30>
「“あは。あはは。あはははははは！
　　楽しいわシエル、貴女、最高のお人形！”」
<Page31>
　世界を震わせる<呼|こ><吸|え>が響く。
　屈辱と情けなさに歯ぎしりをする。
　ここまで露骨に飛び出しても、怒りの声をあげても、アイツは俺に振り向きさえしない……！
<Page32>
『前』
「！」
　ロアの忠告で茹だっていた思考が冷却される。
<Page33>
　それは、今までの自動迎撃とは次元の違う、強大な大気の壁だった。
　まともに狙われれば避ける事のできない嵐。
　それが光体の足元から上空まで、竜巻のように吹き上がっている。
<Page34>
「っ―――！」
　後退を余儀なくされる。
　真横からあの巨人に近づくのは自殺行為だ。
<Page35>
　アイツはまだ俺に気付いていないが、もし横を向かれたら一巻の終わりだ。
　俺の意識と体は塗り固められるように静止し、
　俺を視認した巨人は、嵐の渦を容赦なく見舞ってくるだろう。
<Page36>
「あいつ―――あいつ……！」
　当初の予定通り背後に回り込むしかない。
<Page37>
　……だがどうする。
　アイツには死が視えない。それはいい。もとから視えない相手だ。いまさら驚くに値しない。
<Page38>
　問題はあの状態だ。ただでさえデタラメだったアイツが、更にデタラメ度を増している。
　先輩が手も足も出ない怪物。
　そんな相手から、どうすれば先輩を取り戻せるのか―――
<Page39>
『逆だ。アレは一段階弱くなった。
“小さく重いもの”が“大きく重いもの”になっている。
　自己の感情に溺れ、生命の質量定義を一段階下げたのだ。
　千年の恋も冷めかねない』
<Page40>
「弱くなっている……？　あれで？」
『出力はあがろうと、欠点が多くなればそれは弱体化だよ。
　エレイシアには失望した。
　大魔術だけで十分だったものを、必要以上に壊すとは。
　あれほどの術式を展開しておいて下手糞にも程がある。
　私なら、もっと上手く使ったものを』
<Page41>
「アルクェイドばかりか先輩にまでダメ出しか！
　とにかく、勝ち目はあるんだな、アレ！」
『…………』
　ロアは答えない。それは<ロア|わたし>の目的ではない、と黙秘している。
<Page42>
　まあいい。今は速度をあげるだけだ。
　アイツが執拗にシエル先輩を責めている時間を、有効に使ってやる。
　俺たちが目に入らないほど先輩が憎いというのなら、その報いを物理的に返してやる……！
<Page43>
「“ねえ。まだ希望があると思っているの？
　　まさか、アイツが助けに来るとか期待してる？”」
<Page44>
　視界の片隅、再び遠ざかっていく巨人の声がする。
　指先に捕らえた女に親友のように話しかけ、
「っ！」
　同時に、俺の体めがけて大気の爪が振るわれる。
<Page45>
　ただ吹き荒れるだけの、大雑把な異常気流。
　たとえアイツの認識外にあっても、ここでは侵入者は自動的に排除される。
<Page46>
「“ふーん。……ふーん。
　　わかんないなあ。あんなヤツのどこがいいの？”」
<Page47>
　遠ざかる。遠ざかる。
　今は神経を集中させて、目的地まで走り抜ける。
<Page48>
「“乱暴で、口が悪くて、病弱で。
　　約束を守れもしないクセに、善人のフリをして”」
<Page49>
　……苛烈さを増していく大気の爪。
　背後を衝くとはいえ光体の至近距離だ。
　そりゃあさっきより気流の乱れが激しくなるのは当然だろう、けど―――
<Page50>
「“アイツに比べたら蜥蜴の方がまだ誠実だわ。
　　あの声も嫌い。仕草も嫌い。顔も嫌い。ぜんぶ嫌い！”」
<Page51>
　いや、でも、だな。
<Page52>
「“言っておくけど、あんなヤツには何もできないから。
　　できても遠くから悪口を言うだけよ”」
<Page53>
「“それとも、そんな勇気もないかしら。
　　そうよね、いつも言い訳ばっかりだったもの。
　　僕は甘い仕草で初対面の女を解体する事しかできない、
　　最低最悪の、ズルくて童顔な殺人鬼だって！”」
<Page54>
「おおぉおおおお……！？」
　アイツ、とっくに気付いているクセに無視してるだけだろ、これ！？
<Page55>
「着いた……！」
　目測距離、10メートル。
　ビルの屋上に手足をついて体勢を整える。
　光体の足元からの上昇気流は凄まじく、姿勢を低くしていないと空に舞い上げられかねない。
<Page56>
「“本当に同情するわシエル。運が悪いにも程がある。
　　あんなヤツを助けたりしなければ、
　　貴女はもっと楽に死ねたのに、ね！”」
<Page57>
「――――――」
　いろいろ我慢の限界だ。
　今のアイツがどれほど怪物じみた存在かなんて知った事か。
　ここからの最適解なんて考えていられるか。
　もう一秒の猶予も与えてやるものか。
<Page58>
　そもそも―――惚れた女を目の前でバラされて、頭が沸騰しないヤツがいるものか……！
<Page59>
『仰角22度。目測距離７メートル、歪曲距離40メートル。
　ここであれば接触まで０．８秒』
　両手を地面から離して体を起こす。
　両脚に血液を集中させる。
　一度の呼吸で全身に酸素を循環させる。
『理想的なアプローチだ』
<Page60>
「いいかげんに―――」
　狙いは一つ。
「落とす―――！」
　臆面もなく見せつけやがる、白い巨腕を解体する！