<Page1>
　―――自分の迷いを、捨てきれない。
　先生は言っていた。
　……聖人になれ、なんて事は言わない。
　君は君が正しいと思う大人になればいい、と。
<Page2>
　俺は、自分でもどうかしていると思うけど、あいつの信用を裏切れない。
<Page3>
　アルクェイドが人間じゃないとしても、こんな俺を信用してくれた。
　決して許されない遠野志貴の罪を、笑顔で許すと言ってくれたんだ。
　なら―――自分の命ぐらい笑って差し出すぐらいはしなくちゃ人間として恥ずかしい。
<Page4>
「……馬鹿だな。
　本当に、俺は馬鹿だった……！」
<Page5>
　バチン、と両頬を叩いて反省する。
　ベンチから立ちあがる。
　学校にも屋敷にも戻らない。
　俺は振り返らず、もう一度ホテルへと走り出した。
<Page6>
　日没前、もうじき日が沈むというギリギリのタイミングでホテルの部屋に帰ってきた。
<Page7>
「…………」
　そーっと足音を忍ばせて中に入る。
　アルクェイドがまだ眠っていれば、とりあえず問題はない……ん……だけ、ど……。
<Page8>
「―――」
「…………う、ぐ」
　この通り、彼女はすでに目を覚まして、ぷんぷんに怒っていらっしゃるのだった。
<Page9>
「志ぃ～～～～貴ぃ～～～～………！」
「あわ、あわわ……！」
<Page10>
　まずい。コレほんとまずい。
　誰がどう見ても怒り狂っています、あちらの<お嬢さま|マドモアゼル>！
<Page11>
　路地裏であれだけのコトをしたアルクェイドである。
　こっそり逃げ出した俺……ちゃんと戻ってきたけどネ！……に対して、どんな鉄槌を下すかもう考えるだに恐ろしい。下手するとホテルごと真っ二つだ。
<Page12>
「い、いや、その、これはだな！？」
　いまさら弁明しても後の祭りだが、しないで殺されるのは逃げ出すよりみっともないので全力で言い訳する。
　……と。
<Page13>
「もう、何処に行ってたのよ！
　外に出る時はちゃんと声をかけてから行ってよね！」
<Page14>
「……あれ？……」
　なんか……想像と違う、ような？
<Page15>
「日が落ちたから目を覚ましてみれば、志貴ったらいないんだもの。トイレにはいないし、ロビーで食事を摂っているのかなって様子を見にいっても姿がないし。
　いったい何処に行ってたのよ、あなたは」
<Page16>
「………………」
　たしかに、アルクェイドは怒っている。
　けど、それは俺に裏切られたと思ってのコトではないみたいだ。
<Page17>
「……いや、ちょっとホテルの外に出てたというか……」
「本気……？　使い魔に見つかった以上、志貴だって安全じゃないのよ。無闇に外に出ていって、またあの黒豹に襲われたらどうするつもりだったの？」
<Page18>
　……なんてコト、だろう。
　アルクェイドが怒っているのは俺がいなかったからじゃない。
　こいつは、俺が裏切って逃げ出す、なんて事を微塵も考えていないんだ。
<Page19>
　アルクェイドはただ、勝手に出歩いた俺が危険な目に遭わないかと心配して、こうして腹を立てていた。
<Page20>
「――――――」
　……恥ずかしい。俺はあと少しで、こいつの心を踏みにじってしまうところだった。
<Page21>
「ちょっと志貴、わたしの話聞いてる？」
「……ああ、聞いてる。そうだな、俺が悪かった。
　勝手に出ていって、ごめん」
　心から頭をさげる。
<Page22>
「えっ……？　
そ、そんなに、真剣に謝ってもらうコトじゃ、ないけど……」
<Page23>
「と、とにかく志貴は無防備すぎるわ。相手は吸血鬼なんだから、もっと気を引き締めるべきよ」
<Page24>
「それともなに、もしかして破滅願望でもあるの？　自分から殺されにいくとか、わたしを怒らせるとか。
　そういうコトなら基底状態と励起状態をコンマで繰り返す、人間の言葉じゃ表現できないぐらいの極限空間にたたき込んであげましょうか？」
<Page25>
「……………」
　この女、おそろしいコトに善意で言っている。
<Page26>
「んなワケあるか。あとな、それただの地獄だから。人間の言語表現舐めるなバカ」
<Page27>
「だいたい無防備なのはそっちだって同じだろ。……その、俺は一度はおまえを殺してるんだぞ？　そんな俺を見張り番にして眠るなんて、どうかしてる。
　今回だって、そうしなかったとはかぎらないじゃないか」