<Page1>
「――――――」
　本音を言えばヴローヴは１秒だって野放しにできない。
　……けれど、それはあまりに無謀すぎる。
<Page2>
　今からヤツを捜しだして倒す？　話にならない。
　そんなのは自分の負う罪悪感を軽くしたいだけの、無責任な現実逃避だ。
<Page3>
　……今は冷静にならないと。
　本当にあの吸血鬼を倒したいのなら。
　本当の意味で犠牲者を減らしたいというのなら、今はここで耐えるしかないと理解できる。
<Page4>
　それでも―――それでも、三日は長すぎる。
<Page5>
「……アルクェイド。
　俺が見張りをする義務は、昨日で終わりって言ったよな」
<Page6>
「言ったけど……なによ、やっぱり怖くなった？」
「いや、そうじゃないんだ。ここからは義務じゃなくて協力になるんなら、俺の頼みも聞いてほしい。
　俺はおまえの言う通りにする。おまえの指示に従う。盾……は無理でも、ナイフぐらいはこなしてみせる。
　だから、その代わり―――」
<Page7>
「その代わり？」
「―――三日は待てない。今夜、ヤツを誘い出そう」
<Page8>
「えっと……あなた、本気？」
　死にたいの？　とアルクェイドは呆れている。
　危険なのは百も承知だ。それでも譲れない一線がある。
<Page9>
「冗談でこんなこと言い出せるか。
　俺だって死にたくない。だから聞かせてくれ。今夜まで休んだおまえと、俺の眼で、ヴローヴは倒せるか？」
<Page10>
　それを計れるのはアルクェイドだけだ。
　だから……こいつが出来ると判断するのなら、後はその可能性に賭ける。
<Page11>
「……そうね。志貴がわたしの言う通りに動いてくれるなら、わたしたちの方が強いかな。
　でも、それでいいの？　三日、待った方が安全だよ？」
「……分かってる。でも、これが俺のぎりぎりの許容範囲なんだ。それ以上は精神が持たない」
<Page12>
「ふーん……まあ、それならいいけど。
　正直に言えば三日間逃げきれる可能性も低かったし」
<Page13>
「じゃあ今から路線変更、作戦会議ね。
　志貴はどこで戦いたいの？」
「え？　いや、その……いいのか？」
<Page14>
　思わず聞き返してしまった。
　こと戦いにおいてシビアなアルクェイドが、こんなあっさり俺の我が儘を聞いてくれるとは思わなかった。
<Page15>
「<そ|・><れ|・>ならいいって言ったでしょ。
　わたしが三日間逃げ切れるのか、今夜わたしたちでヴローヴを殺すのか。
　どちらも同じ成功率だもの。違うのはあなたの生存確率だけよ」
<Page16>
「……そっか。ありがとう、アルクェイド」
「わたしとしてはお勧めできないけど。
　ほんっと、志貴ってわかんない」
<Page17>
　俺は自分からヴローヴを倒せる可能性を狭めた。
　効率、確実性を重視するアルクェイドが呆れるのも当然だ。
　それでもアルクェイドは『否』とは言わなかった。
<Page18>
　俺の気持ちを尊重してくれたのか、それとも勝算的には変わらないからなのか。
　まあ、どちらであっても了解してくれたのはありがたい。