<Page1>
「志貴さま、朝です。お目覚めください」
　……聞き慣れた声がする。
<Page2>
「志貴さま……どうかお目覚めください。
　昨日に引き続き遅刻をなされますと、秋葉さまとの約束を破る事になってしまいます」
<Page3>
　……切迫しているのか落ち着いているのか、なんとも判別しにくい声がする。
<Page4>
「では。僭越ながら、本日のスケジュールをまとめさせていただきます。
　今朝も秋葉さまにお叱りを受ける、という事で。二日目となると、指導も体罰の域に達するかと存じますが」
<Page5>
　……いや、世にも恐ろしいまとめをしないでほしい……。
<Page6>
「……起きる。起きるから、ちょっと待って」
　毛布をかぶったまま返答して、ゆっくりと目を覚ますことにした。
<Page7>
「おはようございます、志貴さま」
「あい、おはよう」
<Page8>
　寝ぼけた頭で挨拶を返して、眼鏡をかける。
　時刻は朝の７時すぎ。
　いつも通りの時間に起こしに来てくれた翡翠と、珍しく目を覚ました俺がいる。
<Page9>
「朝食の支度が整っています。
　着替えが済みしだい、食堂にいらしてください」
　一礼をして、翡翠は部屋から立ち去っていった。
<Page10>
「は――――あ」
　大きく伸びをして、ベッドから起きあがる。
　制服に着替えて、昨日の予習で散らかったままの机を片付ける。
<Page11>
　小物を仕舞おうと引き出しを開ける。
　引き出しの中には、あの夜から使われていない<短刀|ナイフ>が入っている。
<Page12>
　ふわり、とカーテンがゆらいだ。
　翡翠が開けていったのだろう、窓越しの空は気持ちいいぐらいに晴れあがっている。
　ただ、吹き込む風が少しだけ肌寒い。
<Page13>
　あの後、俺が目を覚ましたのは自分の部屋だった。
　先輩が運んでくれたらしく、幸いにも俺が部屋を出た事は秋葉たちには知られていなかった。
<Page14>
　あの夜から一ヵ月。
　遠野志貴の生活は以前と変わりがない。
　秋葉との関係はたまに、ちょっとした弾みで昔の事を思い出してしまうものの、やっぱり兄と妹なわけで。
　過去を知らされたところで、長年培ってきた関係性は変わりはしなかった。
<Page15>
　学校は渡り廊下を修理中という事を除けば、そう大きな変化はない。
　夜半に起きた崩落事故における死傷者は無いとされている。現場にはひとりの怪我人もなければ血痕もなく、すべては跡形もなく消え去っていたからだ。
<Page16>
　唯一の変化は、生徒の数がひとり減ったこと。
　もっとも、その“いなくなった先輩”の事を覚えている者は、自分ぐらいしかいない。
<Page17>
　街を騒がしていた通り魔事件も途絶えている。
　犯人が捕まったわけではないので夜の街は寂しいままだが、あと<一月|ひとつき>も経てば元の活気を取り戻すだろう。
<Page18>
　俺は、結局。
　胸の中に埋めようのない穴を持ったまま、それでも以前のようにやっていけている。
<Page19>
　……なんとか、耐えていけている。
　時折、何かの拍子に思い出し、どうしようもなくなる時があるけれど、まだ気が触れる事はなさそうだ。
　この思いに耐えきれずどうにかなってしまうのか、それとも、それにさえ慣れて空虚なまま過ごすのか。
<Page20>
　人間の記憶は、永遠には続かない。出来事は忘れずに記録できても、そこにあった輝かしい時間……彼女の仕草や声は、だんだんと失われる。
　この鮮明な記憶も、いつかはただ、“そういう事があった”という記録として整理されるのだ。
<Page21>
　ただ、それまでは。
　無意味だと知りながら、残った約束を毎日のように守っている自分がいた。
<Page22>
「……はあ。秋も、じき終わりかな」
　外は、息が詰まりそうなほど澄んだ空。
　一度だけ大きく深呼吸をして、ガラス窓をぱたんと閉めた。
<Page23>
　授業が終わり、
　教室から誰も居なくなっても、
　日が落ちるまでは、屋敷には帰らない。
<Page24>
　赤い教室。
　窓越しには燃えるような夕焼けが広がっている。
　深空に沈むように、真っ赤な太陽がとけていく。
<Page25>
「―――――」
　ずっと、こうして待っている。
　彼女との約束を覚えていて、それを忘れられないかぎり、この風景が消えるまで、ここで待ち続ける。
<Page26>
　一つだけ、果たせなかった約束がある。
“全部終わった後……吸血鬼を倒し終わったらさ。
　別れる前に、もう一度だけこうして遊ばないか？”
　彼女は、不思議そうに首をかしげていたっけ。
<Page27>
“だから―――本当に、何の義務もなくなった後、何の意味もなく会えたらどうなるかなって、そう思っただけ”
<Page28>
　……言葉では、そんな事を口にして。
　心の中では彼女の事だけを考えていた。
　協力しあう者同士なんて関係ではなく、
　気が合う友人として何でもない思い出を作れたら。
　きっと喜ぶだろうと思えたあの時。
<Page29>
“うん―――！
　ぜんぶ終わったら、またここに来ようね志貴！　なんの意味もないけど、それはきっと、きっとすごく楽しいよ……！”
<Page30>
　呆然と目を見開かせたあと、こくん、と頷いて。
　夕焼けの教室の中、
　まっすぐな笑顔をして、彼女はそう約束した。
<Page31>
　―――その約束を、覚えている。
　―――その笑顔を、覚えている。
　―――なにもかも、覚えている。
　忘れられない。
　忘れてなんかやらない。
　燃えるような教室の中、ここにまた来ようと約束した時を、ずっとずっと覚えている―――
<Page32>
「………………」
　深く沈んでいく。
　この朱色が消え去るまでの数時間。
　真紅の空気がなくなるまでの静かな時間。
　永遠にも一瞬にも感じられる、止まった世界。
　或いは、自分はとっくに気が触れているのかもしれない。
　訪れる筈のない相手を待ち続ける。
　幸福だった時間を噛みしめるように。
<Page33>
　―――カタン。
　何かが机に触れる音。
<Page34>
　視線を移す。
　閉じていた窓が開いている。
　気がつけば。
　赤い陽射しに染まった、彼女が窓際に立っていた。
<Page35>
　彼女は窓際から動くことはない。
　こうして目の前にいるのに、
　決して手の届く事のない<隔|へだ>たり。
<Page36>
「―――――――」
　声が出ない。
　けど、気持ちはひどく落ち着いている。
<Page37>
「……まいったなぁ。本当はそっと消えるつもりだったんだけど、志貴、いつまでも待ってるんだもん。
　放っておけないから、#出てきちゃった」
　照れるように、彼女は柔らかに微笑んだ。
<Page38>
「……そりゃあ、そうだよ#。
　言っただろ、おまえとの約束は、二度と破らないって」
「そうだったね。ありがとう、約束を守ってくれて」
<Page39>
　それはお互いさまだ。
　たとえこれが現実でも、
　気が触れた末の幻でも、
　叶ったのなら、ありがとうと言わないと。
<Page40>
「でも、ごめんね。今度はわたしの方が約束を守れない#」
「……なんで？」
<Page41>
　……自分でも驚く。
　怒るのでもなく縋るのでもなく、本当に優しい声で、彼女にそう問えた事が意外であり、嬉しかった。
<Page42>
「……うん。志貴にはわたしがロアを追いかけている理由を話してなかったよね。
　その、実はね。わたし、ずっと昔に一度だけ人間の血を飲んだ事があったの。その時に力の一部をその人間に<奪|と>られてしまって、そいつはすごく強力な死徒になって」
　―――それは、つまり。
<Page43>
「……それが、ロア？」
「そう。その時まで、わたしは吸血衝動というものを知らなかった。他の真祖たちも、わたしにだけは無いんだって信じてたみたい。
　けど、わたしの衝動は単に来るのが遅かっただけ」
<Page44>
「その時まで……血に渇く時が来るまで、わたしは自分が吸血種である事さえ意識しなかった。
　だから―――#アレが、いけないコトなんだっていう事も、わからなかった」
<Page45>
　……そうか。
　なに一つ余分な事を教えられなかった彼女は、
　自分が、殺してまわる相手と同じものだという事さえ、教えられなかった。
<Page46>
「でも、それは弁明にならないわ。
　たった一度の過ちで、わたしはみんな壊してしまった。
　……だから二度と人の血は吸わない。
　けど一度でも血を吸ってしまった真祖は、人の血を吸わないと正気でいられなくなってしまう」
「――――」
<Page47>
「……わたしがこうしていられるのはね、志貴がロアを完全に#“殺”してくれたから。
　今まで何度あいつを消滅させても、消えるのは肉体だけで魂までは殺せなかった」
<Page48>
「けど、志貴はあいつの存在そのものを殺してくれた。
　おかげで奪われていた力が戻って、なんとか蘇生することができたんだ」
<Page49>
「―――そ――――な、コト」
「でも、それが精一杯。わたしの中の吸血衝動は、もう抑えきれないところにまでやってきちゃった。
　だから――――」
<Page50>
「―――そんなコト―――どうでも、いい」
「……志貴とは、もう会えない。
　約束、破っちゃって、ごめん」
　……そんなコトは、どうでもいいんだ。
　ただ俺は―――#おまえに、傍にいてほしいだけで。
<Page51>
「……約束、守れるよ」
「志貴……？」
「俺の血を吸え。そうすれば、何もかも解決じゃないか」
<Page52>
　時間だけが流れる。
　お互い、何も言えない。
　本当にどうかしてしまいそうな沈黙のあと。
「―――すごく、嬉しい。
　けどやっぱりいいや。志貴の血はいらないよ」
<Page53>
「なんで。俺の血じゃ駄目なのか。#俺の血を吸えない理由なんか、あるのか」
　彼女は、うん、と頷いて。
<Page54>
「好きだから、吸わない」
　そう、咲き誇る花のような笑顔で、万感の別れを告げた#。
<Page55>
「…………………っ」
　大きく息を吸いこむ。
　無様にも狂い出す気持ちを、全力で抑えつける。
<Page56>
　止めたかった。
　止めたかった。
　止めたかった。
　――――たとえ殺してでも、止めたかった。
　けど、その笑顔があまりにも華やかすぎて。
　俺のわがままな思いで、汚す事だけはできなかった。
<Page57>
「―――さよなら。今まで本当にありがとう、志貴」
「………………」
　喉がふるえて、声が出ない。
<Page58>
　それでも―――お別れを、言わないと。
　幼い頃。
　大切な人はそうやって送るものだと、知ったはずだ。
<Page59>
「……俺は、嘘つきだ」
「どうして？　志貴は約束を守ってくれたよ」
「―――どうしようもない嘘つきだ。
　おまえを……幸せにするって、言ったのに」
　そう、誓ったのに。
<Page60>
「……ううん、そんなコトない。
　わたしはこれから眠り続けるけど、その間に志貴の夢を見る。あなたと過ごした時間はすごく楽しかった。だから、その時の夢をずっと見るの」
「――――――」
<Page61>
「なんの意味もないけど、それはきっと、きっとすごく楽しいよ。だからね、志貴。わたしは幸せだよ。
　志貴はちゃんと、わたしに幸せをくれたんだから」
「………………っ！」
　喉がつまる。
　そんなもの―――そんなものを、俺は。
<Page62>
「……優しいね、志貴。
　うん、やっぱり最後にお別れを言いに来てよかった」
<Page63>
「わたし、志貴のことを愛してる。
　正直で、危なげで、わたしにだけうるさくて、一生懸命、前向きだったあなたを愛してる。#だから、お願い。これからもずっと、そのままで生きていってね」
　ほんの一瞬。
　哀しそうに、彼女は笑って。
<Page64>
　ばいばいと手をふって、夕暮れに融けるように、俺の前から消え去った。
<Page65>
「…………………」
　必死に歯を食いしばって、堪えた。
　彼女が最後まで笑顔だったから、せめて、涙は見せないよう、堪えていた。
<Page66>
　―――教室には誰も居ない。
「………そっか。約束、守ったじゃないか、おまえ」
　この教室で。
　夕暮れの教室でまた会おうという約束は、ちゃんと守られた。
<Page67>
　……失ったものがあるけれど、これで、終わったんだ。
　あいつと知りあって、駆けぬけるような時間が、ここできちんと幕を下ろした。
<Page68>
　考えてみれば、別れはいつだってある。
　俺とあいつの場合、それが少し早かっただけ。
　これは満足のいく別れだった。#　あいつは生きていたんだし、#笑顔で、自分は幸せだと、#言ってくれた、の、だ、し#「うそだ……！　そんなんじゃない、#そんなモノが―――#　俺は、欲しかったんじゃない………！#」
<Page69>
　―――そう。
　もっと―――
　もっと、一緒にいたかった。
　もっと話をしたかった。
　もっと体温を感じたかった。
　もっと――――もっと、あの笑顔を、見ていたかった。
<Page70>
　ずっと。
　いまなんかよりずっと――――彼女を、幸せに、してやりたかったのに。
　なのに、あいつは。
　最後まで笑顔で、俺に、生きていけだなんて、残していった。
<Page71>
「……ばか……やろう……」
　それが彼女の最後の望みだった。
　……俺の深層が、その実、死人そのものの空虚さであり。
　常に恐怖を押し殺しているだけの臆病者と知った上で。
<Page72>
　どんなに、この不確かな生が辛くても―――今は誤魔化して誤魔化して、いつか思い出と振り返れる時まで、前向きに生きていってと、笑顔で言い残した。
<Page73>
　そんな事、できる筈がない。
　俺には―――そうやって生きていく自信なんて、本当は、これっぽっちもないっていうのに。
　それでも―――彼女が幸せな夢を見ていられるように。
　せめて、それぐらいは叶えてやらなくちゃ、いけないのか。
<Page74>
「…………あ」
　気がつけば、とっくに日は沈んでいる。
　真紅だった空気は消えて、空は青く青く染まっていた。
<Page75>
　蒼い夜空。
　白く輝く月。
　―――残ったものはそれだけ。
　けど、とても美しい、記憶。
<Page76>
「―――――――」
　はあ、と。
　長く、祈るように、大きく息を吐いた。
　もう彼女はいないけれど。
　言い忘れていた事を、言葉にして残さないと。
<Page77>
「じゃあな。……俺も、すごく、楽しかった」
　それが彼女に関する、最後の記憶になった。
<Page78>
　いつか月は<翳|かげ>り、夜は終わる。
　夜空には<硝子|がらす>のような月だけがある。
　遠い、触れれば壊れそうな月の記憶。
　それをいつまでも―――
　夜が明けるまで、いつまでも見上げていた。