<Page1>
　ホームルーム開始のチャイムと共に教室に入る。
　……担任のノエル先生は今朝も欠勤らしい。
　もともと代理であったノエル先生の代わりはおらず、日直の生徒が連絡事項をまとめたプリントを配っていた。
<Page2>
　教室には有彦の姿があった。
　ここのところ真面目に学生をやっている。
<Page3>
「おはよう。今朝は何かあったのか、有彦」
「おう、おはようさん。何もないから学校に来てるんですけどね。そういう遠野の方こそ様子がヘンですよ？
　鬼気迫る顔で校門を張ってたって話じゃんか」
<Page4>
「耳が早いな。ちょっと用があって先輩を探してたんだよ。あいにく見つからなかったけど。
　有彦、今朝は教室にいたんだろ。先輩、こっちに顔ださなかったか？」
<Page5>
「？　先輩ってどこの先輩だよ。おまえさん、部活やってないんだから上級生と知り合う機会なんかねぇだろ。
　あれか、精神的な先輩とか、そういう意味？　ゲームの先輩とか、人生の先輩とか」
<Page6>
「なんだそりゃ。シエル先輩は<歴|れっき>とした三年生じゃないか。　……そりゃあまあ、時々あの人は下級生なんじゃないかって思う時もあるけど、基本的に先輩は先輩だよ。いや、そうじゃなくて、先輩が来なかったかって話なんだけど」
<Page7>
「しえる先輩って……誰それ？
　うちの学校に留学生なんかいたっけか？」
「――――――」
<Page8>
　持ち直しかけた気持ちが凍り付いた。
　背筋を走る悪寒に耐えながら、もう一度有彦に質問する。
<Page9>
「シエル先輩だよ、シエル先輩。おまえだって追いかけてたじゃないか。昼飯だって何度も一緒に食べただろう!?」
<Page10>
「う、うん？　そりゃあ一緒にランチする相手には事欠かないオレだが、そんな不思議な名前の先輩は知らねぇって。
　遠野、病み上がりであたまイッちまってるのか？」
「――――――」
<Page11>
　床が消えて、空中に放り出される感覚。
　有彦の軽口もよく聞こえない#。
　俺は何を考えればいいかも分からないまま、自分の椅子に、尻餅をつくように落下した。
<Page12>
“―――ああ、そうか―――”
　やっぱりな、と皮肉っぽく語る自分がいる。
　今になってやっと、自分が取り返しのつかない選択をした事を思い知る。
　……先輩はもういない。
　彼女は自分がいた痕跡ごと、この学校から消えてしまった。
<Page13>
　午前中の授業がすべて終了した。
　俺は半ば放心状態のまま机に座っているだけだった。
　授業の内容は見知らぬ経文のように通り過ぎ、自発的に、何かを考える事さえできなかった。
　こうしている今も、今後の予定さえ決められない。
<Page14>
「……有彦は、いないか」
　教室を見渡す。残っている生徒は数えるほどだ。
　……昼飯時だし、栄養は摂っておかないと。
　何もする気が起きないなら、何も考えずに済む食事に没頭したい。
<Page15>
「…………腹、減ったな」
　心がまったく働かなくても空腹は感じるらしい。
<Page16>
　有彦はもう昼食に行ってしまった。
　……いい加減目眩もしてきたし、今は何も考えずに食事に没頭しよう。