<Page1>
　いい機会だし、ちょっとした脱線だ。
　昨夜、アルクェイドとのいざこざでチラッと聞こえた単語。
　大聖堂について訊ねてみよう。
<Page2>
「ちょっとした好奇心なんですけど、アルクェイドを閉じこめようとした大聖堂というのはなんなんでしょうか？
　あれ、ヴローヴを閉じこめている時に使ってたヤツですよね。何か特別なものなんですか？　シエル先輩の必殺技、みたいな」
<Page3>
「え……は、はい、確かにアルクェイドに使ったものとヴローヴに使ったものは同じもので、特別な魔術ですが……
　必殺技、という響きは恥ずかしいものがありますね。照れちゃいます」
<Page4>
「……………」
　……なるほど。先輩を上機嫌にさせるツボが段々わかってきた気がする……。
<Page5>
「いいじゃないですか。必殺技、カッコイイ。あれでこそシエル先輩です。見惚れる事この上ない。
　見たところ、あれはシエル先輩だけのオリジナルとみましたが、いかがでしょう？」
　というか、ノエル先生には絶対無理な気がするし。
<Page6>
「先輩が選りすぐりの代行者である事はなんとなく分かります。そもそもあのアルクェイドが敵として意識するぐらいなんだから、教会の中でも一、二を争う吸血鬼ハンターだったりするんですか？」
<Page7>
「そ、そこまでのコトはありません。対吸血鬼に特化しているだけで、他に偉大な方は何人かいますから。わたしなんてまだまだで。アンドレイさんとか本当におかしな人ですし」
<Page8>
「それより大聖堂についてでしたね。アレはⅨ階梯の死徒を封じ込めるために開発した、相転移式隔絶型の結界です。
　もともとは王国を表す祖が持っていたモノで、最大範囲は直径30キロメートル。壁で囲った内部を外界と遮断するものでしたが、わたしが使う場合はそこまでの事はできません」
<Page9>
「対象物を一個、ないし一種設定し、これを封じ込めるだけです。元々は一つの王国をまるごと保存していたものですから、かなり劣化しています。概念的な<結|も><界|の>に寄ってしまったワケですね」
<Page10>
「そのかわりと言ってはなんですが、わたしの大聖堂には原盤にはない機能が生まれました。
　それがヴローヴに使った時の空間歪曲です。
　外から見ると数十メートルの正方形だったと思いますが、中の広さは直径にして10キロメートルに設定されていました」
<Page11>
「要は外側の大きさと内側の大きさを別々に、ある程度任意に変更できるんです。
　使いどころさえ間違わなければ単騎で死徒の軍勢を隔離できる、奥の手の一つといっていいでしょう」
<Page12>
「しかし、だからといって過信してはいけません。
　結界内に閉じこめるには対象を<黒鍵|こっけん>で囲む必要がありますし、大聖堂のような大魔術は連発できないんです。
　通常の魔術が無料で汲める水道水なら、大魔術はワインボトルに入ったワイン、と思ってください」
<Page13>
「一個のワインボトルで大聖堂を起動するには二回が限度です。ヴローヴで一度、彼女で一度。もうわたしの大聖堂の<容器|ボトル>は空になってしまいました。
　ボトル内の<限定魔力|ワイン>は<通常魔力|すいどうすい>とは違い、そう簡単に補充はできません。
　今後、ヴローヴのように災害を振りまく死徒が現れた場合、その被害を抑える事はできないので、遠野くんも注意してくださいね」
<Page14>
「……………」
　……とにかく、大聖堂がもう使えない事だけは理解できた。
　ヴローヴのような死徒が現れたら……と先輩は言うが、ヴローヴは倒され、ロアとやらも倒されている。
　先輩の心配は杞憂というものだろう。