<Page1>
　夕日が茶道室を赤く染める。
　結局、先輩と放課後まで一緒に過ごしてしまった。
<Page2>
「では今日からわたしと遠野くんはチームですね。ふたりで事件を解決しましょう。
　いったんお<家|うち>に戻りますか？　死者の探索は夜になってからの方が効率的ですし」
<Page3>
　湯呑みを片付けながら先輩が声をかけてくる。
　その提案は順当なものだったが、先輩の口から出るのは意外だった。
<Page4>
「ホ、ホントに俺でいいですか？」
「もちろんです。協力してくれると言ったのは遠野くんの方じゃないですか。
　遠野くんをひとりにするのも危険だし、わたしがつきっきりで監督させてもらいます。
　これでも先輩ですから。やるとなったら吸血鬼探しのイロハをたっぷり教えこんであげましょう！」
<Page5>
　えっへん、と胸を張るシエル先輩。
　その張り切り様はとても頼もしい。
　頼もしい、のだけど……
<Page6>
「とは言っても、死者の数は減ってきているのでイロハを教えこむ前に終わってしまいそうですけど。
　この分ならあと一週間、といったところでしょうか」
<Page7>
「い、一週間ですか……!?　ホントに、そんなに早く!?」
「ええ、経験則からいってそれぐらいです。遠野くんさえ望むなら、もう一日二日程度の短縮はできますが」
<Page8>
「………………」
　……一週間。
　アルクェイドはこの事件の終わりを口にしなかった。
　だから漠然と、いつまでも続いてしまうと思っていたけど、それがあとたった一週間で解決する……？
<Page9>
「遠野くん？　どうしました、浮かない顔をして。
　もしや、今日中に解決しろ、なんて事は言いませんよね？」
「そ、そんな無茶は言いませんっ！　隠れている死者を見つけ出すのは地道な調査だって知ってますから！
　……ただ、その―――」
<Page10>
「？」
「……その。街に潜む吸血鬼をぜんぶ殺したら、先輩の仕事も終わってしまいます。そうしたら、先輩は」
<Page11>
　……考えたくない予想をしてしまって、先輩から目を逸らす。
　理解はしていたものの、こうはっきりと宣言されるとどうしようもなく辛くなって、つい、
<Page12>
「先輩は、すぐに次の街に行ってしまうんですか？」
　そう、言うべきではない言葉を、口にしていた。
<Page13>
「？　何を言っているんですか遠野くんは。
　死者を一掃したところで仕事は終わりませんよ。私はロアを倒すまでこの街に残ります。元凶を残したまま職務放棄はできませんからね」
「―――、
え？」
<Page14>
　……互いの認識の違いに気がついて、背筋が凍った。
　ロアを倒すまで、と先輩は言ったのか……？
<Page15>
「……ちょっと待ってくれ先輩。
　そのロアってヤツ、もういないんだろ？」
「はい？」
「いや。だってアルクェイドのヤツ、ロアはもうやっつけたって言ってましたよ？」
<Page16>
　空気が凍る。
　先輩の視線が俺に突き刺さる。
　驚きを通り越した、敵意すら感じる眼差し。
<Page17>
　この人のこんな切迫した顔を見たのは初めてだ。
　……だから、だろうか。
　俺はいま、自分の手で、最後の幕を下ろしたのだと気付いてしまった。
<Page18>
「……先輩。ロアはもう死んでいます。
　それは確かな事だと、俺も思います」
「……アルクェイドの発言は、信じられません」
「アイツが嘘を言っていると？」
<Page19>
「いえ、彼女にそんな気の利いた真似はできないでしょう。
　……この目で見るまでは信じられない、という意味です。
　遠野くん。彼女は他になにか言っていましたか？」
<Page20>
「他には……ああ、そうだ。ロアの<柩|ひつぎ>は学校の地下にあった、
なんてふざけたコトを言って#―――#先輩!?#」
<Page21>
「―――確かめに行きます。
　遠野くんはここに残っていてください」
<Page22>
　先輩は出口の扉に手をかける。
　その背中は悲壮な決意に満ちていた。
　……突っ立っている場合じゃない。
　俺は―――
C:>先輩だけに行かせられない。自分も付いていく。
C:>自分は足手まといだ。ここで待っていよう。
C:>……ノエル先生には報せないんですか？