<Page1>
　校門についた。
　屋敷から休まずに走りきったおかげで、時刻はまだ７時半にもなっていない。
<Page2>
「…………」
　正門に立って先輩を待つ。
　ちらほらと登校してくる生徒たちに不審者を見る目で見られたが、そんな事はどうでもよかった。
<Page3>
　時刻は７時半を過ぎてしまった。
　生徒の姿が目に見えて多くなる。
　部活動が禁止されている今、登校するにはこの時間がもっとも適している。
<Page4>
　刻一刻と混雑していく正門。
　人混みの中に先輩らしき姿は影も形も見当たらない。
<Page5>
　７時50分。
　校門が閉まるまであと５分もない。
　結局、先輩の姿を見つける事はできなかった。
　既に登校していたのか。裏門から登校していたのか。
　そもそも―――もう、学校には来てくれないのか。
<Page6>
「………っ」
　最悪の想定に胸が苦しくなる。
　するべきじゃない“もしも”の話に寒気がする。
<Page7>
　……気持ちが悪いのは。
　それはあり得ない事だ、と否定するより、
　それが当然なのだと肯定する自分がいる事だった。
<Page8>
「……バカなコトを考えるな。
　先輩は何があっても学校にいるって言ったじゃないか」
<Page9>
　……そうだ。だから、単に今日はいないだけだ。
　昨夜、俺とあんな事があったから休んでいるだけ。
<Page10>
　明日になればきっと会える。
　明日は無理でも次の日に。それでも会えなければその次の日に。どのみち、俺には待ち続ける事しかできない。
　たとえこのまま、永遠に先輩が現れないとしても。
<Page11>
「だから、バカなコトは考えるな」
　脳裏をよぎった不安を振り払う。
　……もう時間切れだ。ここにいても仕方がない。
　俺は最後にもう一度通学路を振り返って、校舎へと足を向けた。