<Page1>
　授業が終わった。
　ざわざわと教室が騒がしくなる中、俺だけが授業中と変わらずに席に座っている。
<Page2>
「遠野、ちょっと来てください」
　教壇から物理の教師が声をかけてくる。
「はい、なんですか」
　返事をして教壇に向かった。
<Page3>
「ちょっとした確認です。最近、夜遅くに繁華街の方で君を見かけた、という報告が届いていまして。覚えはありますか？」
「あります。ここ数日、深夜の街に用がありましたから」
「おっと。本当でしたか」
<Page4>
　物理の教師は難しい顔をした後、すまなそうな顔をした。
「遠野が夜遊びする生徒でない事は知っていますが、職員会議で問題にあがっていてね。生徒指導部の先生方が遠野と話がしたいそうだ。
　そういったワケだから、放課後は茶道室に行くように」
　それでは、と教師は教室から去っていった。
<Page5>
　放課後。
　茶道室に顔を出すと、指導部の教師はまだ来ていなかった。
<Page6>
　この学校には生徒指導室はない。
　たいていは空き教室か職員室で行われるが、今日のように使われていない部室を使う事もある。
　……どうやら、茶道部はずいぶん昔に廃部になっていたようだ。たしかに今どき、茶道部は流行らない。
<Page7>
「―――――」
　畳に正座して生徒指導の教師を待つ。
「………くっ」
　ぎり、と唇を噛む。
　こんな事をしている場合じゃないのは分かってる。
　分かってはいるが、俺には他に手段がない。
<Page8>
　部活動が禁止され、下校時間も早まった校舎は、刻一刻と静まりかえっていく。
　……あたまに、くる。
　なんだって自分はこんな所で、こんな事をしているのか。
<Page9>
　自分の無力さにどうしようもなく腹がたつ。
　けれどそれを解決する手段がないから、結局はヌケガラのように言われた事をこなすしかない。
<Page10>
「……なにやってるんだろ、俺」
　答えはない。
　胸の苛立ちを堪えながら、無人の部室で夜の到来を待ち続けた。
<Page11>
　かちん。
　長い秒針が音をたてて、６時を過ぎた事を告げてくる。
　茶道室には誰もやってこなかった。
　学校の閉鎖時間は４時、教師たちが帰るのが５時というから、校舎には誰も残っていない事になる。
<Page12>
「……忘れられたかな」
　漠然と、それはそれで好都合だ、と思う。
　なにしろ屋敷に戻る理由が潰れてくれた。
　戻りたくないワケじゃないが、今はまだ戻れない。
<Page13>
　足を崩して立ちあがる。
　……茶道室も悪くない。#こうして、ひとりで思案し続けたおかげで、少しはマトモな頭に戻ってくれたみたいだ。
<Page14>
　ずっと、考えていた。
　自分はどうするべきか、何を優先すべきかを。
　俺は、これから―――
C:>無駄でもアルクェイドを捜す。
C:>屋敷に戻る。
C:>自分だけでロアを探す。