<Page1>
　ぼんやりと目を覚ます。
　眼鏡に伸ばした腕がかすかに重い。
　ああ、これは微熱があるな、と他人事のように思いながら、眼鏡をかける。
<Page2>
　視界が正常に戻っても、まだ軽い目眩がする。
　風邪の症状に似ているが、これは朝特有の発熱だ。
　動かないエンジンを火にくべて暖めるようなもので、時間さえ経てば治まってくれる。
<Page3>
　コンコン、と扉が叩かれる。
　しばらく待った後、
<Page4>
「失礼します」
　一礼して翡翠が入って来た。
<Page5>
「おはよう翡翠。今朝もありがとう」
「おはようございます、志貴さま。お目覚めになられていたのですね」
<Page6>
「ああ。昨日はぐっすり眠ったから。着替えたらすぐに食堂に行くよ。
　……琥珀さんにはちょっと熱があるから、量は少なめだって伝えてほしい」
<Page7>
「かしこまりました。
　……あの、体温計は必要でしょうか？」
「いらないよ。どうせいつもの微熱だし」
<Page8>
「それでは、着替えはここに。食堂でお待ちしております」
　翡翠は一礼して退室していった。
　心なしか、普段よりややお辞儀にキレがなかったような。
<Page9>
「……心配してくれてるのかな。でもこんなの、ほんとにいつもの事なんだけど」
<Page10>
　気持ちはありがたいけど、もう騒ぎ立てる事でもない。
　のっぴきならない大事というのは、
　ああいう、どこから見ても重傷なものを言うのだし。
<Page11>
「……しっかし、ガムテープはほんとないよな。見てるこっちの血の気が引いたし。今度あったら―――」
<Page12>
　そう言いかけて、言葉は途切れた。
“今度”はもうない。
　俺たちはもう出遭わない。
　あんな物騒な女と関わるなんて、金輪際あってはいけない。
<Page13>
「……そうだ。それがいいに決まってる」
　わかりきった事実を呑みこむ。
　今日は月曜日。
　仕切り直しにはちょうどいい、一週間の始まりだった。
<Page14>
　顔を洗って、身支度を整えてから居間に入る。
　ソファーには秋葉が座っていた。
　時刻は７時になったばかりだが、既に朝食を済ませたらしく、優雅に紅茶などを楽しんでいる。
<Page15>
「あら、おはよう兄さん。今朝は早いんですね」
　俺が早起きした事が喜ばしいのか、秋葉は上機嫌だ。
「おはよう。秋葉の方こそいつも早―――」
<Page16>
　……と。
　ふいに立ち眩みがして、目頭を押さえる。
　それでも目眩は消えてくれない。
　自分でもどうかと思うぐらい、体温が、上がっていく―――
<Page17>
「兄さん……？」
　かすかな衣擦れの音と、近寄ってくる足音。
<Page18>
「どうかしました？　顔が赤いけど、熱でもあるんですか？」
「あ……いや、熱は、確かにあるん、だけど」
<Page19>
　秋葉は遠慮なく近づいてきて、下から俺の顔を覗きこむ。
　……おかしい。
　なぜか、秋葉を見ていると、目眩が強くなっていくような。
<Page20>
「……少し、熱があるようですね。
　昨夜はきちんと毛布を使いましたか？　環境が変わったから調子を崩しただけでしょうけど、念には念よね。
　そこで待っていてください兄さん。いま琥珀を呼びつけますから、朝食の前に熱を測りましょう」
<Page21>
　秋葉はロビーに視線を向けた。厨房で朝食の支度をしている琥珀さんを呼びに行く気なのだろう。
　その隙に秋葉から視線を逸らす。
　……やっぱり、それだけで目眩は治まってくれた。
<Page22>
「いいんだ秋葉、琥珀さんを呼ぶまでもないよ。
　起きたばかりで体調が悪いだけだから、いちいち気にしないで―――」
<Page23>
「体調が悪いのならなおさら放っておけませんっ。風邪だったらどうするんですか。<些細|ささい>な病気でも兄さんには<大事|おおごと>でしょう。免疫や抵抗力が人より低いんですから」
<Page24>
　秋葉は呆れながら、スッ、と俺のひたいに手を当てた。
　ひやりと冷たい、<華奢|きゃしゃ>な手のひらの感触に、首筋がぞくりとする。
<Page25>
「――――――」
　一瞬、完全に呼吸が止まった。
　秋葉の言う通り、今朝の俺は何かおかしい。
　どうしてかは不明だが、秋葉の一挙一動が気にかかる。
　仕草を見るだけでも体温が上がる。
　ましてや直に触られたら、目眩で倒れかねない程だ。
<Page26>
「……兄さん？　あの、ずいぶんと熱くないですか……？」
　秋葉の声が、耳にではなく脳に直接響く気がする。
　美しい黒髪が、白い陶器のような肌が、そのまま熱になって頭に流れこんでくるようだった。
<Page27>
「っ……」
　これは、まずい。
　こんなのは今だけのコト。
　単に疲れが溜まっていて体調が安定しないだけ。
<Page28>
　だから今は、とにかく、秋葉の前でとんでもない失敗をする前に、
「よし、急用を思い出した！」
　秋葉の手を払って、脱兎の如く走り出した。
<Page29>
「志貴さま？　朝食まであと５分ほどかかりますが……」
「そうか、ありがとう。ええっと、俺の鞄は？」
「鞄でしたら、こちらに」
<Page30>
　さすが翡翠、準備は万全だ。
　お礼を言って翡翠から鞄を受け取る。
「行ってくる。見送りはいいから！」
<Page31>
「お待ちなさいっ！　熱があるのに何をしているんですか兄さんは！　
だいいち廊下は走らない、妹の言う事はきちんと聞くが我が家のルールです！　おとなしく居間で熱を測ってください！」
<Page32>
　俺を止めにきたのか、秋葉はロビーで待ち受けていた。
　しかし本人の言い分通り廊下は走らない分、ロビーにやってきたばかりのようだ。
<Page33>
「悪い、ルールを守るのはまた後で……！
　熱も下がったしこのまま学校に行ってくる！　朝飯は勝手になんとかするから、今朝は大目に見てくれ！」
<Page34>
「なんとかするって―――ちょっと、兄さん!?
　待ちなさい、なんですかその言い分は……！　後で守るルールなんて、それじゃあ規則とは呼べませんっ！」
<Page35>
　秋葉のお小言から逃げるように、玄関から外に向かって走り抜けた。
　心の中ですまない、と秋葉に手を合わせる。
<Page36>
　体の心配をしてくれるのはありがたいけど、
“いや。実は、秋葉を見ていると目眩で倒れそうになる”
　なんて言えるはずもなし、言ったところでどんな反撃が待っているコトか。
<Page37>
「ふう」
　大きく息をはいて、ようやく落ち着いた。
　ここまで来れば安全だ。
　秋葉も登校すると言って飛び出した兄貴を追いかけてくるほど子供じゃないだろう。
<Page38>
「けど、怒る理由がルールについてなのが秋葉らしいな」
　先ほどの台詞を思い出して苦笑する。
　我が妹ながら、あいつの感情の沸点は低いんだか高いんだか、いま以て不明である。
<Page39>
「……コンビニにでも寄って行くか」
　財布の中は<心許|こころもと>ないが、軽く栄養を摂っておこう。
<Page40>
　こんな日にかぎって食欲がある事が恨めしい。
　いつもなら朝食を抜いても気にならないのに、今朝はとにかく腹が減って仕方がない。
　総菜パンの一つでも買って、昼食までのつなぎとしよう。