<Page1>
　一日の授業が終わり、放課後になった#。
　いや、いつのまにか放課後になっていた、と言うべきだ。
　悪い考えばかりが頭の中を巡って、気がつけば教室には誰もいなくなっていた。
<Page2>
「……通り魔殺人は、まだ続いている」
　それがどういう意味なのか、本来なら考えるまでもない。
　でもあいつは言った。
　人間を殺した事はない、と。
　俺にはあの言葉が嘘とはどうしても思えない。
<Page3>
「……ニュースが間違いなのか、それとも―――」
　答えを知っているのはアルクェイド本人だけだ。
　あいつを探し出して、もう一度出会えれば、きっとすべてが氷解するだろう。
<Page4>
　……だからこそ、俺には自分が分からない。
　もうあんな事件と俺は無関係だ。
<Page5>
　俺はヴローヴと決着をつけた時点で日常に戻ってきた。
　責任は果たした。果たした筈だ。
　だから理由がない。好きこのんで、あんな異常な世界に踏み入る理由がない。
　俺はこのまま、何も気づかなかったふりをして、何も考えずに帰路についていい筈なんだ。
<Page6>
　このまま帰る。
　それはきっと二番目ぐらいに正しい選択だ。
　けれど俺は、一番目にあたる選択を、ずっとむかしに教えられている。
<Page7>
“―――どんな人間だって人生ってのは落とし穴だらけなのよ。君はそれをなんとかできる力があるんだから、もっとシャンとしなさい―――”
<Page8>
「……そうだ。
　何もしないって選択だけは、しちゃいけない」
<Page9>
　その言葉に救われた。
　そうあるようにやってきた。
　なら、このまま見て見ぬふりは出来ない。
<Page10>
　……事件はまだ終わっていない。
　一度関わってしまった以上、遠野志貴は最後まで、この厄介ごとから逃げられない運命にあるらしい―――
<Page11>
　学校を出た。
　手がかりは少ないが、俺にはあいつから預かったまま返せずにいた、マンションの鍵がある。
　とりあえずマンションに行ってみよう。
<Page12>
「いない……か」
　マンションの部屋はそのままだったけれど、アルクェイドの姿はなかった。
　少なくともあいつの痕跡はここにある。煙のように何もかも消えた訳ではない事に、ほっと胸を撫で下ろした。
<Page13>
「いいさ、そう簡単に捕まえられるなんて思ってない。
　とにかく、今は行動あるのみだ」
<Page14>
　ここで待っていてもあいつが帰ってくる保証はない。
　……その、初めてあいつを見かけた時のように、街に出て手当たりしだいに探すしかないだろう。
<Page15>
　日が沈んで、街は本格的に夜の顔に変わっていく#。
　おもだったところを探し回ってはみたものの、アルクェイドの姿は片鱗さえ見つからなかった。
<Page16>
「……どうでもいい時はひょこひょこ歩いてたクセに、どうしてこういう時に見つからないんだ、あいつは」
<Page17>
　……どうするか。
　夜はまだ始まったばかりだし、ここは―――
C:>いったん屋敷に戻って整理しよう。
C:>いや、諦めずに街を回ろう。