<Page1>
　ここにいても消耗するだけだ。
　アイツの足元から見上げていても先輩は助けられない。
<Page2>
　もう一度、なんとしても上に出る。
　きっと、まだ見落としているものがある。
　情報さえあれば打開策は見つけられる筈だ……！
<Page3>
　まずは木の根のジャングルを抜けないと。
　根の上まで出たら、背の低いビルを探して跳び移ろう。
<Page4>
　勝負はそこからだ。
　血液中に含まれる魔力。これを消耗すると『吸血鬼としての特性』は低下するが、心臓を通して循環させる度に、少しずつだが血中の魔力は回復する。
<Page5>
「―――よし」
　慎重に、血液消費を最小限に抑えながら根を上る。
　上にさえ出れば都市上層に戻るルートも探せる。
　あとは一回目と同じように光体の背後に回り込んで―――
<Page6>
　な、なんだ、体が勝手に―――！？
<Page7>
『“あきれた。自分から姿を見せるなんて。
　　人間って、
　　もう少し頭のいい生き物だと思っていたけど”』
<Page8>
　見えない“何か”に持ち上げられていく。
　周囲で吹き荒れている乱気流とは違う。
　これは、
　アルクェイドの遠隔干渉、念動による物質操作だ。
<Page9>
　―――俺はバカだ。
　もう死角は存在しない。
　光体に近づけたのは、アイツが俺を意図的に無視していたからだ。
<Page10>
　それも先ほどの口ゲンカで無くなった。
　根の下で隠れていないかぎり、俺は何をしても魔眼に捕らえられる。
<Page11>
　それだけじゃない。
　ここはアイツの膝元だ。
　こんな足元から姿を出せば、それこそ殺してくださいと言っているようなものだったのに……！
<Page12>
「あ、うわ、高い、高い！」
　ばたばたと手足を動かして抵抗する。
　だがクレーンに引き上げられるように、体は上空に上がっていく。
<Page13>
　目的だったビルの屋上より高く。
　もう、俺ひとりでは逃げようのない都市上空まで、為す<術|すべ>無く運ばれていく。
<Page14>
「あ――――――」
　巨大な“ヒトの輪郭”を前にして、認識がエラーを起こす。
　あり得ない存在なのはこの巨人だというのに、なまじヒト型であるから、どちらがおかしいのか分からなくなる。
<Page15>
　コイツが大きいのか。俺が小さいのか。
　コイツが普通なのか。俺が異常なのか。
　俺はいま恐怖で体が震えているのか。
　それとも、その美しさに戦慄しているのか。
<Page16>
　感覚が、外界への認知力が、完全に麻痺している。
　ただひとつ確かな事は、
<Page17>
『“そう。もう絶対に、逃げられないという事よ”』
　反撃も抵抗も、許されていない事だ。
<Page18>
　空中に縫い付けられた生け贄に、大気の爪が緩慢に振るわれる。
<Page19>
『“そういえば、さっきのお返しがまだだった。
　　遠慮しないで。わたしと志貴の仲だもの”』
<Page20>
『“ぜんぜん効かなかったけど、
　　ナイフをつきたてられたのは事実だし”』
<Page21>
『“ランドマークだの、でかぶつだの、
　　失礼な表現をされた事だし”』
<Page22>
『“これくらいは、そのちっぽけな体で
　　あがなってもらわないとね？”』
<Page23>
　猫が鼠をなぶるように、一度、二度、三度、数度。
　人間よりいくぶん頑丈なだけの四肢は、そのたびにもがれていく。
<Page24>
「ぁ―――く、あ、ぐあ…………！！！」
　食いしばった歯から苦痛の声が漏れる。
<Page25>
　痛みがある、という事は感覚が繋がっている、という事だ。
　何も出来ない張り付けの状態であっても、身を守る動作くらいは行える。
<Page26>
　俺は無駄と知りながら、大気の爪に襲われる度、全身に力をこめて、ゴミクズにされないよう耐えるしかなく、
<Page27>
『“ふふ……ふふふ……あはははは！
　　なんだろう、なんだろうこの気持ち！
　　クセになっちゃいそう、わたし！”』
<Page28>
『“ほらほら、がんばるがんばる！
　　さっきからシエルが暴れてるわ！
　　すっごい、ちょっと指動かされちゃった！
　　やっぱり最高の玩具ね、アナタたち！”』
<Page29>
「ぁ……、っ……ぁ…………――――――」
　抵抗する努力も、根気も、程なくして、消え去った。
<Page30>
　……今までの相手とはスケールが違う。
　勝ち目のない相手。
　対抗策すら思いつかない“何か”に責められる事は、ここまで心を殺すのだと、思い知った。
<Page31>
『“さっきまではちゃんと
　　避けていたのに、どうしたの？
　　ピンで打たれた標本になっちゃった？
　　あ。そっか、わたしが捕まえてるんだっけ！”』
<Page32>
　体を<中|そ><空|ら>に縫い付けていた力が外れる。
　念動から解放され、一直線に、地上まで落下する。
<Page33>
　白い地面に不時着する。
　手足のない体では受け身もできない。
　苦痛の叫びをあげようにも中の機能が痺れている。
　だがさっきよりはマシだった。
　地上80メートルの高さから、今は50メートル。
　どのみち絶望的なのは変わりはない。
<Page34>
「ぁ……はあ、あ―――」
　逃げよう。逃げないと。
　逃げられないと分かっていても、逃げないと。
<Page35>
　腹ばいで、巨人の掌の上を移動する。
　……心なしか。
　目前に広がる白い地面は、先ほどより何倍も大きく感じられた。
<Page36>
『“ごめんなさい、つい落としちゃった。
　　この体、まだ慣れてなくて。
　　ま、時間はあるし。ゆっくり調整すればいいか”』
<Page37>
　白い地面が中心に向かってくぼんでいく。
　狭められる。
　地面があるというのに、世界は荒れ狂う海のようだった。
　ちっぽけなニンゲンは肉の隆起に翻弄され、前に進むことさえままならない。
<Page38>
　眩しい。目を開けているのに何も見えない。
　いや、この白い世界しか眼に入らない。
<Page39>
　皮膚という皮膚にくまなくアイツの体温を感じる。
　脳を直接焼くように熱いアイツの吐息を感じる。
　肉体は鈍化する一方なのに、感覚は研ぎ澄まされていく。
<Page40>
『“――――――”』
　……だめだ。こんなの、圧倒的すぎる。
　自分が何をしていたのか、何の為に戦っていたのか、考える事ができない。
<Page41>
　どうやって逃げるのか。どうすれば助かるのか。
　たった一つ、たったひとりへの感情しか働かない。
　いま、自分を苦しめているこの世界の事だけしか―――
<Page42>
『“……………………”』
　……熱い。
　……熱い。
　……熱い。
　自分の体温だけでなく、自分の呼吸だけでなく、
　他のものと合わさり、同期していくような高温。
<Page43>
「―――、―――、――――――」
　もがけばもがくほど溺れていく。
　逃げれば逃げるほど息が途絶えそうになる。
　もう俺は死に体だった。
　動いている方がおかしい状態だった。
　それでも体が、心臓が、あえぐように活動している。
　広大な肌の上でのたうっている。
<Page44>
　―――熱い。
　全身に走る痛みや絶望より、得体の知れない熱量が、俺の体を動かしている。
『“……………………”』
　その様子を、アイツは一心に凝視している。
<Page45>
『“……もう絶対に、
　　わたしから触ってなんか
　　やるもんかって、思ったけど”』
<Page46>
『“……我慢、できなくなっちゃった。
　　……ん。
　　もうわたしのものなんだし、
　　なにをしたって、かまわないわよね？”』
<Page47>
　巨人の人差し指が屹立し、内側に折れ曲がる。
　ぐりぐりと。
　掌の上でもがく芋虫を上から押し潰す。
<Page48>
「―――、―――………………！」
　喉から息はでるものの、声にならない。
　肉を圧し、骨を砕いて、ヒト型のペーストになる直前、白い指は離れていく。
　……最悪なのは。
ここまでされても、遠野志貴はまだ生きている、という事だった。
<Page49>
　……そうか。光体に触れている事で、望まずとも魔力が補充されているのか。
　体内の血液はその力を容易に取り戻し、傷ついた箇所を再生させている。
　その結果、
<Page50>
『“―――ふふ。
　　<志貴|アナタ>が吸血鬼になって、ひとつだけいいコト、見つけちゃった”』
<Page51>
『“じっくりと遊べること。”』
<Page52>
『“<弱いもの|かわいいもの>をいじるのは、少しだけ楽しいわ”』
<Page53>
　何をされようと、どんな傷を負わされようと、殺されず、逃げられない。
　掌の上の牢獄。
　俺は血の海の中で息を乱しながら、見せかけの希望にすがるだけの虫になった。