<Page1>
「……お願いだから逆らわないで。私に貴方を殺させないで」
　……気が緩んでいるのか、アルクェイドの体から完全性が薄れている。
　懇願するような声が<囁|ささや>かれる。
<Page2>
　……だからこそ聞けない。
　俺は今の彼女から目を背ける事はできない。反感からではなく、俺はその間違いを、どうしても見逃せない。
<Page3>
「……志貴。それとも、わたしのことは嫌い？」
　まっすぐに見つめてくる。
　押さえつけられながら彼女の顔を見つめ返す。
　真摯に。―――脳が焼き切れてしまうほど、強く。
　どうしても出来なかった／視たくなかった、その個所を。
<Page4>
　……びきり、と頭の芯で音がする。
　今までのように頭蓋骨を割る音ではなく―――脳そのものに亀裂が走ってしまいそうな音。
<Page5>
　……もうこの先、これ程の静かさはないという程に、アルクェイドの体を凝視する。
<Page6>
　全体像では絞りきれない。
　視るのは一点だけ。……もっとも接合が弱いと思われる、意識と心の中間点を、刻むように。
<Page7>
「……アルクェイドのことは、嫌いじゃない」
「ほんと？」
　弾むように彼女は言った。
　それは彼女にとって輝く星のような答えだったのだと思う。
<Page8>
　……でも、ダメなんだアルクェイド。
　その告白は、前提から間違っている。
　相手を従わせるか殺すかの選択肢しかない段階で、その望みに応えてやれない。
<Page9>
　あの夜、窓辺で笑っていた月の花。
　俺は、本当にアルクェイドの事を想うのなら―――
<Page10>
　……額が熱い。
　脳がぐつぐつと高温に熔ける中、確かに―――
　たった一本だけの、死に易い『線』を見た。
<Page11>
「けど、やっぱりお断りだ。
　俺が惚れてるのはシエルであって、アルクェイドじゃないんだから……！」
<Page12>
「―――――――！」
　アルクェイドの目が怒りに染まる。
　だがその前に。
　俺は、彼女の『線』をなぞっていた。