<Page1>
　ロアの忠告を胸に刻む。
　気にくわない事この上ないが、ロアの解説は頼りになる。
<Page2>
　咳き込むような濃密な大気。
　拡がる街。近づくものに降りそそぐ気流の爪。
　事態はもう人間の理解の外にある。
　俺ひとりではとっくにパニックに陥っていただろう。
<Page3>
　道路だった地面を、いっそう強く蹴る。
　時速50キロを超える疾走。
　俺たちはまとわりつく大気の壁を突破するように、
　<そ|・><の|・><間|・><合|・><い|・>に踏み込んだ。
<Page4>
「――――――」
　絶句する。
　動かさなければならない手足が、前進を拒否するように緩慢になる。
　それを当然のように受け入れる自分がいる。
<Page5>
　空は赤く、わずかな隙間もなく赤く。
　表面をはぎ取られた都市は墓標のように沈黙し。
　そのただ中に、常識を蹂躙する巨影が君臨している。
<Page6>
　なんだアレは。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　知性が理解を拒む。
　なんだアレは。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　恐怖が思考を拒む。
　なんだアレは。
　　　　　　　　　　　　　　　<記憶|おもいで>が認証を拒んでいる。
　なぜあんなモノが、人間の街に顕れている―――？
<Page7>
『宗教的な認識操作だよ。
　遠くから拝礼する者には『怖ろしい、理解できないもの』
　という印象を与え、
　近くまで拝礼する者には『美しい、理解出来るもの』
　という印象を与える。
　神は足元に跪く者にのみ、真実の一端を見せるものだ』
<Page8>
　ロアの言葉が思考の表面をかすめていく。
　アレが―――アルクェイド？
　異様なんてものじゃない。
　頭部と思わしき部位は、この街で一番の高層ビルであるハイアットタワーより高い。
<Page9>
　あのビルは100メートルという触れ込みだった。
　じゃあ、あれは100メートル以上の巨人という事か―――？
<Page10>
『そうだ。あの光の中心に彼女の意識はあるのだろう。
　肉体という壁がない為、その有り余る魔力量のまま
“彼女が思い描く自身のイメージ”が投影・拡散されている。
　あれは既に、おまえの知る
　アルクェイド・ブリュンスタッドとは別のものだ』
<Page11>
　―――それは、具現化した悪夢だった。
　形骸化した都市において、生きているのは俺たちだけ。
<Page12>
　人命を失った人間の都市。
　空虚さが蔓延するだけの死都には生命力というものがまるでない。
　ビルを覆う蔓すら色を失っている。
　あの状態のアルクェイドがどれほど“間違っているのか”、世界そのものが語っている。
<Page13>
「―――、―――」
　重圧に足が止まりそうになる。
　多くの生命を排除しておきながら、たった一つの鼓動が都市を覆っている。
　この領域すべてがアルクェイドという吸血鬼の意思で塗り固められた、生き物の体内じみた息苦しさ。
<Page14>
　否。じみた、ではない。実際にここは巨人の庭だ。
　幼年期に読んだ童話を思い出す。
　巨人の庭園において、迷い込んだ人間は例外なく無力であり。
　見つかったが最後、鼠のように潰されるだけなのだと。
<Page15>
「―――いや」
　絶望に飲まれないよう五感を研ぎ澄ます。
　絞りに絞った意識と視覚が、世界の真実を証明する。
<Page16>
　……ああ。ここがどれほど超常の世界だろうと、線だけは変わらない。
　たとえあの巨人に“死”が無いとしても、この世界にはまだ“死”の可能性が残されている。
　皮肉な話だ。この線に鼓舞される時が来るなんて。
　そして―――
<Page17>
　あの巨人に立ち向かう理由。
　この“表層意識”とやらに入るまでは見えなかった、
　最大の目的を直視する。
<Page18>
　捕まっている。先輩はあの巨人に捕まっている。
　あの圧倒的な力で、先輩は今まさに、死と再生を繰り返されていた。
<Page19>
　カチン、と脳の奥で音がした。
　きっと安全装置の外れた音だ。
<Page20>
　止まりかけていた手足に血液を流し込む。
　怯えきっていた心臓を力尽くでブン回す。
『左右から来るぞ』
　その奮起を削ぐロアの進言。
　同時に―――散弾のような大気のうねりが、無造作にビル街に吹きすさんだ。
<Page21>
「こ、の―――！」
　吸血鬼化した思考が、肉体が、触れれば切断される幾重もの<風|つ><圧|め>を間一髪で回避する。
<Page22>
　首はついてる。両脚も両手もなんとか切断を免れた。
　……ロアの進言のおかげで、間一髪で助かった。
<Page23>
『５秒に一度の割合だな。
　考えなしに地面を走るな。岩の陰に身を隠せ』
<Page24>
　そうしたいのは山々だが、それでは先輩に届かない。
　目測であの巨人まで300メートル。
　実際に近寄る為の距離はその十倍。
　一歩踏み出す度に吹きすさぶ大気の爪を、それだけの距離、やり過ごしながら接近する……？
<Page25>
『なるほど。不可能だと自覚はしているかね？』
「――――――」
　冷静な指摘に意識が削がれる。
　だが。
<Page26>
　見上げる遥か先には、恐れを上書きする光景がある。
　１秒すら、立ち止まるつもりはない。
<Page27>
「―――は」
　大きく息を吸う。
　こうしている今も先輩は殺されている。
　殺されるだけの先輩と、殺されるかもしれない自分。
<Page28>
　どちらが行動するべきかは明白だ。
　たとえ相手が天を衝く程の相手だろうと、俺の女に手を出した報いをくれてやる―――！
<Page29>
『徹底抗戦か。理解に苦しむ。
　せめて建物の上を使え。地上ルートは死に筋だ』
「ビルの上を跳んでいけって言うのか？
　それこそアイツの目に留まる」
<Page30>
『無論、正面は避け、迂回するべきだ。
　移動距離は増すが、それが唯一可能性のあるルートだ』
<Page31>
　もっともな意見に舌打ちをする。
“地上は死に筋”という表現は気になるが、あの巨人と正面からやり合うのは馬鹿げている。
<Page32>
「けどビルの屋上までどうやって。ビルに見えるだけで、入り口もなければ階段もないんだぞ？」
<Page33>
『まだ人間の常識が抜けていない。
　両脚に血を回せ。千尋の谷を跳ぶ程度のイメージができなければ、光体には近づけない』
「自力で跳べってのか？」
<Page34>
『おまえでは高低差20メートルの跳躍が限度だろう。
　小型のビルから大型のビルに乗り継げ』
「いちいち的確だな、おい！」
<Page35>
　確かに今の身体機能なら不可能じゃない。
　ビルの屋上から屋上に跳んで渡るのは怖ろしいが、危険なのは地上も上空も大差はなかった。
<Page36>
「――――――」
　まずはあのビルの屋上まで駆け上がろう。
　いつかのアルクェイドの見よう見まね―――
『公正を期して進言しておく』
「なんだよ！？　出鼻をくじくの好きだな、おまえ！？」
<Page37>
『吸血種として活動するほどに、
　遠野志貴の肉体は変化していく。
　仮に私の魂を殺せたとしても、
　変化しきった体は人間には戻れない』
「――――――」
　一瞬の、間。
<Page38>
「―――
だから？」
『愚問だったようだ。
　では急ぐがいい。
　姫君はまだこちらに気付いていない。
　奇襲はおまえの得意とするところだろう、殺人鬼？』
<Page39>
　言われるまでもない。
　俺は眼鏡を外し、右手にナイフを握り、岩肌と何も変わらないビルの壁面を駆け上がった。