<Page1>
　気がつくと、病院のベッドにいた。
<Page2>
　カーテンがゆらゆらと揺れている。
　開け放たれた窓から<肌寒|はだざむ>い風が流れてくる。
　無遠慮な色彩に、知らず目を細めてしまう。
<Page3>
　ここがどこなのか、
　いまがいつなのか、
　なにがどうなっているのか。
　ちょっと頭が追いつかない。
<Page4>
　起き上がろうと手に力を入れると、手より先に体の方がビクンとはねた。
　息を止めて、魚みたいに口をぱくぱくさせる。
<Page5>
　こういうのを、目から火がでる、と言うのだろう。
　硬いベッドに手を置いたとたん、裂かれるような痛みが体中にかけめぐった。
<Page6>
「―――、―――」
　深く息を吸って、横になったまま自分の体を観察する。
<Page7>
　両手はグルグルの包帯巻き。
　左足も白い石膏に包まれている。
　おでこまわりがやけに窮屈なので、たぶん頭にも包帯が巻かれている。
　胸には都合の悪いものを隠すように、大きくて分厚い、<絆創|ばんそう><膏|こう>のようなものが貼られている。
<Page8>
　左腕には一本のチューブが刺さっている。
　それが点滴である事を、自分はなんとなく受け入れている。
<Page9>
　こうして目が覚める前、夢うつつにまわりを見ていたおかげだろう。
<Page10>
　ここより暗くて薬品くさかった部屋も、
　胸の絆創膏から伸びていた何本ものチューブも、
　お見舞いに来た怖い背広姿のオトナも、
　そのオトナに叱られながら来てくれた妹の姿も、
　コドモみたいにはしゃぐ博士の姿も、
　すべて、夢のように覚えている。
<Page11>
「え？　君、もしかして目が覚めてない……！？」
　聞き慣れない女の子の声がした。
　こっちには返事をする体力もない。
<Page12>
　女の子はあわてながらも、お医者さんを呼ぶために部屋の外へと駆けだした。
　パタパタパタパタ。
　急いでいるのはわかるけど、病院で走ってはいけません。
<Page13>
「――――――」
　体は起こせないので、首をまわして窓を見あげる。
　ずきりと眼球の<芯|しん>がささくれ立つ。
　脳髄を刃物でかき混ぜられているかんじ。
<Page14>
　本当に―――うそみたいに青い空。
　白い陽射しより、一点の染みもない青色の方が、残酷すぎて目に痛かった。
<Page15>
　それから数日後。
　目を覚ましてからしばらく、僕はベッドから動けなかった。
<Page16>
　見上げた外はあいかわらずの高い空。
　はたはたと揺れるカーテン。
　頬にあたる乾いた風。
　染みひとつない青色は、目のなかをくらくらさせる。
<Page17>
　ここがどこなのか、いまがいつなのか、
　どうして病院にいるのかは、
　少しずつだけど思い出してきた。
<Page18>
　けれど、ひとつ。
　涙するような<約束|ことば>を、何か大切なことを忘れている気がして、窓の外をながめ続けた。
<Page19>
「はじめまして<遠野|とおの><志|し><貴|き>くん。回復おめでとう」
　初めて見るおじさんは、そう言って握手を求めてきた。
<Page20>
　笑顔はとても優しげで、口調もおだやかで、よくできたオトナの印象。
　きっとスイッチひとつで笑顔と真顔を切り替えられる人だ。
　清潔そうで無駄のない白い服も、このおじさんにはぴったりだった。
<Page21>
「志貴くん？　先生の言っている事が分かるかい？」
「……いえ。僕はどうして病院にいるんですか」
「覚えていないんだね。君は道を歩いている時、自動車の交通事故に巻き込まれたんだ。
　胸にガラスの破片が刺さってね、とても助かるような傷じゃなかったんだよ」
<Page22>
　白いおじさんはニコニコとした笑顔のまま、なにか、お医者さんらしくない事を言う。
“とても助かる傷ではなかった”
　その表現に、こらえていた吐き気があふれだす。
<Page23>
「……眠いです。眠っていいですか」
「ああ、そうしなさい。
　今は無理をせず、体を休ませてあげないとね」
<Page24>
　お医者さんは笑顔のままだ。
　はっきりいって、とても見ていられない。
<Page25>
「先生、ひとつきいていいですか」
「なにかな、志貴くん」
<Page26>
「どうして体じゅうにラクガキをしているんですか。
　この部屋もところどころヒビだらけで、いまにもくずれちゃいそうです」
<Page27>
　お医者さんはほんの一瞬だけ笑顔をくずしたけれど、すぐにニコニコとした顔に戻って椅子から立ち上がる。
　カツカツと床をならしてカーテンの向こうに消えて、
<Page28>
「……やはり脳に異状があるようだ。
　脳外科の芦家先生に連絡を。それと視神経にも損傷の疑いがあるな。午後は眼科検査に回すように」
　お医者さんは別人みたいに冷たい声で、こっそりと看護師さんに話しかけた。
<Page29>
「………ヘンなの。みんな体にラクガキしてる」
<Page30>
　ぐちゃぐちゃした線が、病院じゅうにはりついている。
　意味はよくわからないけど、見ているだけでとても気持ちがわるい。
<Page31>
「……なんだろう、コレ」
　ベッドにもラクガキがある。
　指で触ってみたら、#つぷり、#と指先が沈みこんだ。
<Page32>
「―――あ」
　もっと細い物なら奥まで沈みそうだった。
　棚にあったプラスチックナイフでラクガキをなぞる。
　これっぽっちも力を入れていないのに、ナイフは根元までラクガキの中に沈みこんだ。
<Page33>
　面白かったから、そのままラクガキどおりに、ベッドにナイフを<滑|すべ>らせる。
　ごとん。
　重い音をたてて、ベッドはキレイに裂けてしまった。
<Page34>
「きゃあああああ！」
<Page35>
　後ろからの声に振り向く。
　ドアの前には顔をひきつらせた看護師さんが立っていた。
<Page36>
「どうやってベッドを壊したんだね、志貴くん」
　お医者さんはベッドを壊した理由じゃなくて、その方法をしつこく聞いてきた。
<Page37>
「その線をなぞったら切れたんだよ。
　ねえ、どうしてこの病院はヒビだらけなの？」
<Page38>
「いいかげんにしないか志貴くん。そんな線なんてないんだ。それで、どうやってベッドを壊したんだい。怒らないから教えてくれないかな」
<Page39>
「―――だから、線をなぞっただけなんだ」
「……わかった。この話はまた明日にしよう」
<Page40>
　ため息をつくお医者さん。
　ラクガキの話をしてから、あのやさしい笑顔もない。
　きっと切り替えスイッチが故障したのだ。
　この病院は壊れやすいものばかりらしい。
<Page41>
　けっきょく、誰ひとりとして僕の話を信じてはくれなかった。
<Page42>
　あのラクガキをナイフで切ると、それがなんであろうとキレイに切れた。
　<筋力|ちから>なんていらない。
　紙をハサミで切るみたいに、簡単に切ることができた。
<Page43>
　ベッドも。イスも。机も。壁も。床も。
　……試したことはないけれど、たぶん、きっと、にんげんも。
<Page44>
　ラクガキはみんなには見えていないみたいだ。
　自分だけに見える線。
<Page45>
　アレはきっと、ツギハギなんだ。
　傷口を縫ったあと。
　僕の胸みたいに、手術をしてもまだ治りきっていない、触れるだけでボロボロに散らばっていく<印|しるし>だと思う。
　だって、そうでもなければ子供の力で壁を切れるはずがない。
<Page46>
「―――、#―――！」
　また看護師さんが叫んでいる。
　凹凸に切り抜かれた壁を見て、僕のことを<睨|にら>んでいる。
<Page47>
　カナキリ声は伸びる、伸びる。
　僕の耳はおかしくなっているので、別にうるさいとも感じないけど。
　止まない音は、火のついた<蝉|せみ>みたいで、不安になる。
<Page48>
　何もかもボロボロだった。
　目を開けているだけで、生きているだけで、消えたくなるほどおぞましい。
<Page49>
　……ああ、今まで知らなかった。
　セカイはこんなにもツギハギだらけで、
　とても壊れやすいトコロだったなんて。
<Page50>
　みんなには見えてない。
　だから平気なんだろう。
　この異常な世界に気づきもしない。
　この傷だらけの日常を知りもしない。
　でも僕には見えている。
　こわくてこわくて歩けない。
<Page51>
　そういえば、あれから耳は凍ったままで、音はするのにとても静かだ。
　胸の傷だけがサイレンのように響いている。
　でも『あれ』とは『いつ』のことだろう。
　思い出そうとしても思い出せない。がりがりと頭をかいても取り出せない。きっとどうでもいいことなので、自分から棄ててしまったに違いない。センをしめてもしめても水のこぼれる蛇口みたい。
<Page52>
　……ああ、そうか。
　それならぜんぶに説明がつく。
　鏡がないのは当たり前だ。
　だってあったらまっさきに■している。
　きっと笑いながらカチ割っている。
　つまり。壊れそうなのは周りの話じゃなくて、
　故障しているのは僕だけの話らしい。
<Page53>
　だからだろう。
　あれから二週間も経つのに、誰も僕を信じてくれない。
　あれから二週間も経つのに、誰も僕に会いに来ない。
　あれから二週間も経つのに、
　僕はひとり、ツギハギだらけのセカイに生きている――――
<Page54>
　病室にはいたくない。
　ラクガキだらけのトコロにいたくない。
　ここから逃げ出して、
　誰もいない、遠い場所に行くことにした。
<Page55>
　おかしいのは僕じゃなくて、
　この場所がおかしいのだと、自分に言い聞かせるように飛び出した。
<Page56>
　でも胸の傷が苦しくて、少ししか走れなかった。
　気がつけば。
　そこは病院のとなりにあった野原で、
　ちっとも遠い場所になんて行けなかった。
<Page57>
「……ごほっ」
　胸が痛くて、すごく悲しくて、地面にしゃがみこんで、せきこんだ。
<Page58>
　どこにも行けないし、行ってはいけない。
　ツギハギが見える人間は、きっとドコにも居てはいけない。
<Page59>
　ごほっ、ごほっ。
　誰もいない。
　夏の終わりの、草むらの海のなか。
　このまま、消えてしまいそうだった。
<Page60>
　けれど、その前に。
「君。そんなところでしゃがんでると危ないわよ」
　はっきりと耳に届く、女の人の声がした。
<Page61>
「え………？」
「え、じゃないでしょ。
　ただでさえちっこいんだから、草むらでうずくまってると見えないのよね。気をつけなさい、あやうく蹴り飛ばされるところだったんだから」
<Page62>
　女の人はふきげんそうに僕を指差した。
　……なんか、ちょっとあたまにきた。
　僕はクラスでも前から四番目なんだから、そう背が低いほうではないとおもう。
<Page63>
「けりとばされるって、誰に？」
「ばかね、そんなの決まってるじゃない。
　ここにいるのは私と君だけなんだから、私以外に誰がいるっていうの？」
　女の人は腕を組んで、自信たっぷりにそう言った。
<Page64>
「ま、ここで会ったのも何かの縁だし、少し話し相手になってくれない？　私は<蒼崎|あおざき><青子|あおこ>っていうんだけど、君は？」
<Page65>
　ともだちみたいな気軽さで、女の人は手を差し伸べてきた。
　断る理由も見当たらなくて、僕は遠野志貴と名前をつげて、吸いこまれるように手のひらを握り返した。
<Page66>
　女の人とのおしゃべりはとても楽しかった。
　この人は僕の言うことを『子供だから』と無視しない。
　ちゃんとひとりの人間として、僕の話を聞いてくれた。
<Page67>
　色々なことを話した。
　僕の家のこと。歴史のある<旧|ふる>い家柄で、礼儀作法にうるさくて、お父さんが厳しい人だということ。
<Page68>
　あきはという妹がいて、とてもおとなしくて、いつも僕のあとについてきていたこと。
<Page69>
　広い屋敷だから、森のような庭で、いつもあきはと一緒に友達たちと遊んだこと。
<Page70>
　屋根裏が秘密の場所だったこと。しりとりが苦手になっていたこと。背はまだこれから伸びると思われること。
<Page71>
　好きだった病院の匂いがいつのまにか苦手になっていたこと。
　雲のない青空はこんなにキレイなのに、見ていると泣きそうになっていること。
　でも生きているということは素晴らしくて、あの作り笑いが下手なお医者さんだって、嫌いではないということ。
<Page72>
　―――本当に。
　僕は熱にうかされたように、色々なことを話した。
<Page73>
「おっと、もうこんな時間。
　悪いわね志貴。私、ちょっと用事があるから、お話はここまでにしましょう」
<Page74>
　女の人は立ち去っていく。
　……またひとりになるのかと思うと、寂しかった。
<Page75>
「じゃあまた明日、ここで待ってるからね。
　君もちゃんと病室に帰って、きちんと医者の言いつけを守るんだぞ」
<Page76>
「あ―――」
　女の人は、それが当たり前だ、というように去っていった。
<Page77>
「……また、明日」
　また明日、今日みたいな話ができる。
　嬉しい。事故から目覚めて、はじめて人間らしい感情が戻ってきた。
<Page78>
　午後になると野原に行くのが日課になった。
　女の人は青子と呼ぶとおこる。自分の名前が嫌いなんだそうだ。
　なやんだあげく、なんとなく偉そうな人だから『先生』と呼ぶことにした。
<Page79>
　先生はどんな話でも真面目に聞いてくれて、僕の悩みを一言で解いてくれる。
<Page80>
　事故のあと、人と話すことが苦手になっていた僕は、先生のおかげで少しずつ元の自分に戻っていけた。
<Page81>
　この野原にいる時だけは、自分は元の自分なんだと不安が消えてくれた。
　だから、どこの誰だかは知らないけれど、先生は本当にどこかの学校の先生なのかもしれない。
<Page82>
　でも、それは僕とは関係のないもしもの話だ。
　先生といると楽しい。
　大事なのは、そんな単純なことなんだ。
<Page83>
「ねえ先生。僕、こんなコトができるよ」
　ちょっと驚かせたくて、病院から持ち出したナイフを使って、野原にある木を切った。
<Page84>
　あのラクガキみたいな線をなぞって、紙を裂くように、真ん中から半分を切り取った。
<Page85>
「すごいでしょ。ラクガキが見えてるところなら、どこだって簡単に切れるんだよ。こんなの、他の誰にもできないよね」
<Page86>
「――――――」
　先生は驚いている。
　僕は得意になって、今度は木の根元、横一直線にある線にナイフを差しこんで、
<Page87>
「志貴―――！」
　駆けよった先生の手で、ぱん、と頬を叩かれた。
<Page88>
「先……生？」
「やめなさい。君はいま、とても軽率な事をしたわ」
<Page89>
　先生は真剣な目で見つめてくる。
　容赦のない目。わるい人間を罰する、揺るぎのない眼。
<Page90>
　ああ、なんてバカだったんだろう。
　あんまりにもこの時間が楽しくて、
　僕は自分のことを忘れていた。
<Page91>
　このラクガキはあってはいけないもので、
　それを見る自分は、生きていてはいけない人間であることを。
<Page92>
「――――――っ」
　胸に染みる、血のような後悔。
　自分のおろかさに死にたくなる。
　あの木は、たった一本だけ残った、この野原が森だった頃の記録だったのに。
　僕は先生に褒めて欲しくて、それを、意味もなく壊したのだ。
<Page93>
「……ごめん、なさい」
　気がつくと涙を流していた。
　泣くのは卑怯で、男らしくないと分かっていても、後悔を止められなかった。
<Page94>
「―――志貴」
　ふわりとした感覚。
　先生は当然のように、ナイフを持ったままの、僕のような人間を抱きしめた。
<Page95>
「謝る必要はないわ。
　うん、まあ、たしかに志貴は怒られるような事をしたけど、それは決して、貴方だけが悪いってワケじゃないんだから」
「……？　悪いのは、僕だけじゃない……？」
<Page96>
「ええ。でもね、志貴。それとは別のところで、いま誰かが君を叱っておかないと取り返しのつかない事になる。
　だから私は貴方をひとりの人間として見た。
　同じ立場の人間として意見して、怒って、本気で叩いた。力加減を間違えていたら、私も志貴を殺していたかもってぐらい、本気で」
<Page97>
　その言葉は、本当に怖かった。
　自分が殺されていたかもしれない、という“もしも”ではなくて、この人に、そんなことをさせてしまうことが、あまりにも悲しかったのだ。
<Page98>
「泣かないで、志貴。私も謝らないから。
　貴方はそれだけの事をしたんだって覚えていてほしいから。
　……うん。そのかわり、志貴は私のことを嫌ってもいいわ」
<Page99>
「……ううん。先生のこと、嫌いじゃないよ」
「―――そう。本当に、よかった。
　……私が君に出会ったのはこの為だったみたい」
<Page100>
　そうして。
　先生は静かに、僕の後悔を溶かすように、僕が見ているラクガキについて訊ねてきた。
　見えている線のことを話すと、先生はいっそう強く、抱きしめる腕に力をこめた。
<Page101>
「……志貴、君が見ているものは現実のものよ。
　決して<視|み>えてはいけないものだとしても、
　他の人間にとってはあり得ない事だとしても―――
　その線は幻じゃない、貴方だけに或る現実」
<Page102>
「……そっか。
　じゃあやっぱり、おかしいのは僕だけなんだね」
「ええ、貴方はおかしい。そこは誤魔化しようがない」
<Page103>
　泣きそうになる自分をこらえる。
　お医者さんに信じてもらえなかった時より何倍も痛い言葉に、折れそうになる。
<Page104>
　けど、それは分かっていたことだ。
　はじめから―――自分がいてはいけない子供であることは、目が覚めた時から、ずっとずっと分かっていた。
<Page105>
「早まらないで。その異常はおかしいだけで、説明がつかないものじゃない。
　道理が通っているものなら、人間は何にだって向かっていける―――これ、私の経験則ね。
　どんなにバカげたデタラメがやってきても、知恵と勇気で乗りこなすのが私たち人間よ」
<Page106>
　教訓そのいち、と少し恥ずかしそうに先生は言った。
　異常なモノがあったとしても、それ自体が問題なのではなく。
　問題なのは、それにどう向き合うかなのだと。
<Page107>
「じゃあ、このラクガキも、説明できる……？」
「もちろん。モノにはね、壊れやすい個所というものがある」
<Page108>
「いつか壊れる私たちは、壊れるが故に完全じゃない。
　君の目は、そういったモノの末路……言い換えれば未来を視てしまっているんでしょう」
「……未来を……みてる、の？」
<Page109>
「そうよ。今はそれ以上は知らなくていい。
　もし君がそういう流れに沿ってしまう時がくるなら、必然として、それなりの理屈を知る事になるでしょう」
<Page110>
「……先生。なんのことだか、よくわからない」
「ええ、わかっちゃダメ。いま大事なのはひとつだけ。その線は決していたずらに切ってはいけない。
　―――君の目は、モノの命を軽くしすぎてしまうから」
<Page111>
「うん。先生が言うならしない。
　それに、なんだか胸がいたいんだ。……ごめんね先生。もう、二度とあんなことはしないから」
<Page112>
「……よかった。
　志貴、いまの気持ちを絶対に忘れないで。そうしていれば、君はかならず幸せになれるんだから」
<Page113>
　抱きしめていた腕がほどかれる。
　冷たくても温かかった感触が離れていく。
<Page114>
「でも先生。このラクガキが見えてると不安なんだ。だって、この線をひけば切れちゃうんでしょう？　なら、僕のまわりはいつバラバラになってもおかしくないじゃないか」
<Page115>
「その問題は私がなんとかするわ。
　どうやらそれが、私がここにきた理由のようだし」
<Page116>
　先生はおおげさにため息をついてから、太陽みたいにニッコリと微笑んだ。
<Page117>
「志貴。明日、君にとっておきのプレゼントを。
　私が君を、以前の生活に戻してあげる」
<Page118>
　次の日。
　出会ってから七日目の野原に、先生は大きなトランクを片手にさげてやってきた。
<Page119>
「はい。これをかけていれば、もう妙なラクガキは見えなくなるはず」
<Page120>
　先生が差し出してきたものは、何の変哲もないメガネだった。
<Page121>
「僕、目は悪くないよ」
「いいからかけなさい。度は入ってないから」
<Page122>
　先生は強引にメガネを僕にかけさせた。
　とたん―――
<Page123>
「うわあ！　すごい、すごいよ先生！
　ラクガキがちっとも見えない！」
「あったりまえよ。わざわざ姉貴の所の魔眼殺しを奪ってまで作った、蒼崎青子渾身の一品なんだから。粗末に扱ったらただじゃおかないからね、志貴」
<Page124>
「うん、大事にする！　けど、先生ってすごいね！
　あれだけイヤだった線がみんな消えちゃって、なんだか魔法みたいだ、コレ！」
「それも当然。だって私、魔法使いだもん」
<Page125>
　得意げににんまりと笑って、先生はトランクを地面に置いた。
<Page126>
「でもね、志貴。その線は消えた訳じゃないわ。ただ見えなくしているだけ。そのメガネを外せば、線はまた見えてしまう」
「見えない、だけ？」
<Page127>
「ええ。そればっかりはもう治しようがないコトよ。君はその目となんとか折り合いをつけて生きていくしかないの」
<Page128>
「………やだ。こんな恐い目、いらない。
　またあの線を切っちゃったら、先生との約束が守れなくなる」
<Page129>
「ああ、もう二度と線を切らないっていうアレか。
　<莫|ば><迦|か>ね、あんな約束<気軽|きがる>に破っていいわよ」
「……そうなの？　だって、すごくいけないコトだって言ったじゃないか」
<Page130>
「ええ、いけない事よ。
　けどその眼は誰にも頼らない、君個人の力なんだもの。
　だから、それを使おうとするのは君の自由。その眼がある事について、君以外の他の誰も、君を責める事はできない。
　問われる事があるとしたら、貴方がその力で何をしたかという事だけよ、志貴」
<Page131>
「僕が―――何をするか―――」
<Page132>
　先生は僕の目の中を覗きこむように、まっすぐに見つめてきた。
<Page133>
「そういうコト。……うん、やっぱりいい眼だ。
　正直言うとね。はじめて君と会った時、めんどくさいのにぶつかっちゃったなーって思ったんだ。だって君、見た感じいろいろ無くしてきたみたいだから。
　でも問題なんてなかった。君はちゃんと生きている。なら、人生かけて取り返していきなさい」
<Page134>
「――――――」
　―――この時の胸の光を、目元までこみあげた喜びを、僕は生涯、言葉にする事はできない。
“貴方はここに居ていい”と。
　誰よりも力強く、僕を肯定してくれた。
<Page135>
「志貴。君は個人が保有する能力の中でも、ひどく特異な能力を持ってしまった。けど、それが君に有るという事は、なにかしらの意味が有るという事なの。
　神さまは何の意味もなく力を分けない。君の未来には必要になる時があるから、その<直死|ちょくし>の眼があるとも言える。それは残酷なことだろうけど―――」
<Page136>
「だからこそ忘れないで。君はとてもまっすぐな心をしている。
　今の君があるかぎり、その目は決して間違った結果は生まないでしょう」
<Page137>
「聖人になれ、なんて事は言わない。君は君が正しいと思う大人になればいい。
　いけないという事を素直に受けとめられて、ごめんなさいと言える君なら、10年後にはきっと素敵な男の子になってるわ」
<Page138>
　先生は立ちあがって、トランクに手を伸ばす。
<Page139>
「あ、でもよっぽどの事がないかぎりメガネは外しちゃだめだからね。特別な力は特別な力を呼ぶものだし。
　はい、私からの忠告、そのに。
　反則の出しどころ、勝負所をよく考える。
　そうならないコトを祈っているけど、どうしても自分の手には負えないと判断した時だけメガネを外して、よく考えて力を行使なさい」
<Page140>
「その力自体は決して悪いものじゃない。
　結果を良いものにするか悪いものにするかは、あくまで君の判断しだいなんだから」
<Page141>
　トランクが持ちあがる。
　―――先生は何も言わないけれど。
　僕は、これがお別れなんだと分かってしまった。
<Page142>
「―――無理だよ先生。僕だけじゃ良いことになんてできない。
　ほんとは先生に会うまで恐くてたまらなかった。けど先生がいてくれたから、僕は僕に戻れたんだ。
　……だめなんだ。先生がいなくちゃ、こんなメガネがあったってだめに決まってるじゃないか……！」
<Page143>
「志貴、心にもない事は言わないこと。自分自身も<騙|だま>せないような嘘は、聞いている方を不快にさせるわ」
<Page144>
　先生は不機嫌そうに眉を八の字にして、ぴん、と僕の額を指ではじいた。
<Page145>
「自分でも分かっているんでしょう？　もう大丈夫だって。
　なら、そんなつまらないコトを言って、せっかく掴んだ自分を捨ててはいけないわ」
<Page146>
「それじゃあお別れね。バイ、志貴。
　どんな人間だって人生ってのは落とし穴だらけなのよ。
　君はそれをなんとかできる力があるんだから、もっとシャンとしなさい」
<Page147>
　先生は行ってしまう。
　とても悲しかったけど、僕は先生の友達だから、シャンとして見送ることにした。
<Page148>
「―――うん。さよなら、先生」
<Page149>
「よし、上出来上出来。その意気でいつまでも元気でね。
　最後の教訓。ピンチの時はまず落ち着いて、その後によく考えること。
　大丈夫。君ならひとりでも、ちゃんとやっていけるから」
　先生は嬉しそうに笑う。
<Page150>
　ざあ、と風が吹いた。
　草むらが一斉に揺らぐ。
　先生の姿はもうなかった。
<Page151>
「……ばいばい、先生」
　言って、もう会えないんだな、と実感できた。
<Page152>
　残ったものはたくさんの言葉と、この不思議な眼鏡だけ。
　たった七日だけの時間だったけれど、なにより大切なことを教えてくれた。
<Page153>
　ぼんやりとたたずんでいたら、目に涙がたまった。
　―――ああ、なんてバカなんだろう。
　僕はさよならばっかりで。
　ありがとうの一言も、あの人に伝えていなかった。
<Page154>
　僕の退院はそれからすぐ後になった。
　退院したあと、僕は遠野の家ではなく他の家に預けられる事になった。
<Page155>
　体は回復したものの後遺症が残ってしまった僕は、遠野の家にとって不要な子供になったからだ。
　けど大丈夫。
　遠野志貴はひとりでもちゃんとやっていける。
<Page156>
　新しい生活を、新しい家族と送る。
　10歳の夏を過ごした病室を後にする。
<Page157>
　カーテンはあいかわらず、ゆらゆらとゆれている。
　青すぎる空に一度だけ目を細める。
　かわいた風が、夏の終わりを告げていた。