<Page1>
「お帰りなさいませ、志貴さま」
「ただいま翡翠。……ごめん、ちょっと頭が痛いんだ。少しだけ休むから、夕食になったら呼びに来てくれ」
　出迎えてくれた翡翠にろくな挨拶もできず自室に向かう。
<Page2>
「―――はあ」
　自分の部屋に戻って鍵をかけ、ベッドに腰を下ろして、ようやく気持ちが落ち着いた。
<Page3>
　……先輩とのケンカ別れ。
　……その後、廃工場で見せられた惨状。
　先輩はアルクェイドとの関係を断つように言い、
　ノエル先生はそんな先輩を信用するなと言う。
　彼女は吸血鬼を殺す為に、遠野志貴を利用しているだけなのだと。
<Page4>
「……なんだそれ、悩むまでもないじゃないか。
　先輩が俺を利用しているなら、アルクェイドとのコトであんなに怒らないハズだ」
<Page5>
　シエル先輩が俺を騙しているなんてありえない。
　先輩は吸血鬼退治より俺の安全を考えてくれている。
　だっていうのに、俺は、
　俺はそんな先輩の忠告を聞かず、考えなしの言葉で傷付けてしまった。
<Page6>
「……分かってる。先輩は悪くない。
　悪いのは、頭に血が上った俺の方だ」
<Page7>
　……本当に情けない。
　アルクェイドを信頼してほしかったら、俺の方こそもっと辛抱強く、先輩とアイツの仲を取り持つべきだったんだ。
<Page8>
「……………っ」
　……俺は先輩が好きだ。
　尊敬も友愛も情欲も、なんかもう色々こみで大好きだ。
　こんなに幸せになってほしいと思う人に出会ったのは初めてだし、もし俺が貧血持ちでなかったらとっくに交際を申し込んでいる。
<Page9>
　けど、それと同じぐらいアルクェイドを放っておけない。
　シエル先輩とは違う<感情|ところ>で、俺はアイツに惹かれている。
　あの笑顔を“ただの吸血鬼”なんて言われたから、俺はシエル先輩にあんなコトを言ってしまった。
<Page10>
「……なんだそれ。筋が通らない」
　くそ。自分がこんな人間とは知らなかった。
<Page11>
　先輩の事を好きだと自覚しているのに、どうしてアルクェイドが気になるのか。
　……それとも、好きだからこそ言ってほしくない言葉だったのか。
<Page12>
「……………はあ」
　先ほどとは違う、重苦しい溜息がこぼれる。
　太陽はもう沈んでいた。
　あと数時間でアルクェイドとの約束の時間になる。
<Page13>
　俺は答えを出せないまま、翡翠が呼びにきてくれるまで疲れきった体をベッドに預けていた。
<Page14>
　夕食を済ませて部屋に戻る。
「……っ」
　軽い頭痛に倒れそうになりながら、深呼吸をして目眩をやり過ごした。
<Page15>
　ここのところ頭痛が多いのは眼鏡を外して“線”を視すぎているからだ。
　こんなところにも吸血鬼探しの弊害が出ている。
　先輩の言う通り、俺は夜の街に出るべきじゃない。それは分かっているのだが……
<Page16>
「……そろそろか」
　もうすぐアルクェイドとの約束の時間だ。
　……吸血鬼退治を続けるにしても、終わらせるにしても、俺ひとりで決めていい事じゃない。