<Page1>
　もう、はっきりと言い返して帰ってもらうしかない。
　意を決して先輩と向かい合う。
<Page2>
「先輩、いいから帰ってくれ。俺の安全を思うなら帰ってくれ。このままじゃ間違いなく、俺が大変な事になる」
　アルクェイドの手で大変な事になる。
<Page3>
「はあ。大変って、遠野くんはどんなふうに大変になるんですか？　スプラッタ？　それともサイコ？　どちらにせよ、それはそれで興味がありますね」
　鬼かこのひと。
　全部分かった上でとぼけてるぞ、ちっくしょう！
<Page4>
「そういうゴアな興味もたなくていいです！
　俺の好きにしていいって言ったのに、なんで邪魔しに来るんですかっ！」
<Page5>
「ですから、遠野くんは好きに行動してください。
　わたしも遠野くんを見習って、自分の好きに行動しているだけですから」
　きっぱりと笑顔で言って、先輩はコツコツと先を歩き出してしまう。
<Page6>
「ちょっ、先輩！」
「なんでしょうか、遠野くん」
「なんでしょうか、じゃないです！
　そんなに俺を困らせて楽しいんですか！？」
<Page7>
　ニッコリと笑うシエル先輩。
　言うまでもない、という顔だった。
<Page8>
「……分かりました。
　先輩がいじわるな人だというのは分かったから、今日はもう勘弁してください。
　これ以上は俺だけじゃなく、先輩まで危ない目にあっちゃいますよ」
<Page9>
「そうなんですか？　わたしは別に遠野くんについてきている訳じゃありませんけど」
「いや、実際」
<Page10>
「わたし、公園に用があるだけです。
　遠野くんが何処に行くのかは知りませんけど、行き先が公園でないのならここでお別れですね」