<Page1>
　……行ってみよう。
　何の用かは知らないが、気分転換にはなるかもしれない。
　このまま屋敷に帰っても気持ちは沈む一方だろうし。
<Page2>
　街の外れ、営業破綻から数年前に閉鎖された廃工場。
　その管理棟である建物の四階。
　それがメールで指定された待ち合わせ場所だった。
<Page3>
「……ここでいいんだよな？」
　目の前には非常階段がある。
　待ち合わせ場所にしてはあまりにも物騒だが、住所に間違いはない。
<Page4>
　気後れする状況だが、ここまで来て帰るのも馬鹿らしい。
　……階段を上ろう。ノエル先生がいなければ帰ればいい。
<Page5>
　足音をたてないように錆だらけの階段を上っていく。
　ビルそのものが廃棄されているのか、階段は荒れ放題だった。
「これ、崩れないだろうな……」
　恐る恐る階段を踏みしめる。
<Page6>
　と……
　確かに物音が聞こえてきた。風の音とは思えない。
「今の足音……上からだな」
<Page7>
　上に登っていくにつれ音は大きくなっていく。
　ほどなくして四階に辿り着く。
　目の前には閉じられた鉄製のドアが一つ。
<Page8>
「…………」
　ノブを手に取るとすんなりと回ってくれた。鍵はかけられていない。物音は、この中から聞こえてきている。
<Page9>
　……ドアを開けて中の様子を窺う。
　暗い。中は閉め切られている。廃墟なので電灯の恩恵はない。
　ただ、
　部屋の奥で、何かが断片的に光っていた。
<Page10>
「ノエル先生……？」
　中に入りきる前に声をかける。
「あ、来てくれたのね志貴クン。ごめんなさい、迎えに行けなくて。とにかく入って入って♡」
<Page11>
　ノエル先生の声が聞こえてくる。
　場所はここで間違いないようだ。
<Page12>
　ノブから手を放すと、ドアはその重みでひとりでに閉まった。
　……暗闇に目を細める。
“何がある？”と考えるより先に、手が自然に鼻を押さえた。
<Page13>
　嗅ぎ覚えのある異臭。
　ぬちゃりと音をたてる床の感覚。
「………………」
　ナイフをいつでも出せるよう袖口に忍ばせて、部屋の奥へ足を進ませる。
　そこには、
<Page14>
　そこには。
　椅子に縛られ、口に猿ぐつわをかまされ、ビクビクと体を痙攣させている、二体の吸血鬼の姿があった。
<Page15>
　鼻を突く匂いの元はあの二人だった。
　ガタガタという物音は、痛みから逃れようとするカカトが床を蹴る音だった。
　椅子を囲む光によるものだろう、二体の足はジリジリと焼かれていた。生きたまま焼かれる苦痛からか、猿ぐつわの端には気泡があふれ、彼等のアゴをべったりと濡らしている。
<Page16>
　……何時間ああして<炙|あぶ>られていたのか。
　叫び続けた喉は筋張り、骨が浮き出るほど引きつっている。
　もがき続けた体は血まみれで、それらは拘束を解こうとして暴れたものと、様々な器具で傷つけられたものであるのが見て取れた。
<Page17>
「こっちよ志貴クン。シエルさんには内緒にしてくれた？」
　床と壁に飛び散った新鮮な血と肉の跡。
　部屋の空気はデパート地下の、あの通路と何ら変わりはない。
　その中で彼女―――ノエルは満面の笑みで、椅子に縛られた二人の男を見下ろしている。
<Page18>
「……ノエル先生」
　どういう事です、と口にするのも不快だった。
　俺は視線だけで目の前の女性に問いかける。
<Page19>
「分からない？　志貴クンには何度も助けられたし、いい機会だからわたしたちのお仕事を見せてあげようと思って。
　それに、ほら。この子たちのコト、覚えてる？」
<Page20>
「…………」
　言われずとも一目で思い出していた。椅子の二人は俺を地下に送りこんだ、デパートの二人組だった。
<Page21>
「そういうコト。わたしだけで始末してもいいんだけど、アナタもコイツらには貸しがあるでしょう？　だから仕返しさせてあげようと思って」
<Page22>
「はーい、お待ちかねの懺悔タイムよキミたち。もう誰もやってこないし、防音はカンペキだし。無粋なおしゃぶりは取っちゃいましょうねー？」
<Page23>
　吸血鬼のひとりが、口から猿ぐつわを外される。
　ゴボ、と壊れたポンプがたまった水を吐き出すような、人間の呼吸とは思えない音がした。
<Page24>
　ソレは咳き込みながら口内にたまった唾液と血泡をはき出すと、顔をあげて女を凝視する。
　殺意と憎悪のこもった眼……じゃない。
　そんな抵抗は、もう何時間も前に過ぎ去った希望にすぎない。
<Page25>
“やだ……いやだ、いやなんです……”
“死にたくない……死にたくない……せっかく不死身になったのに、こんなところで死にたくない”
“もう止めてください。許してください。助けてください”
“こんなのってないです。いくらなんでもあんまりです。俺たちだって被害者なんです”
<Page26>
　ソレは今、完全な弱者だった。
　か弱く、あと一歩で死んでしまう脆さに満ちていた。
　全身全霊で助けを乞い、生きたいと願っていた。
<Page27>
「……………」
　人間はなんであれ、弱い生き物に情を持つ性質がある。
　過去の行いより、現在の在り方に対応する知性がある。
<Page28>
　たとえば犯罪者への対応だ。
　どれほどの悪逆を為した者であれ、囚われ、無力になった者には許しと更生の機会を与える。
　それを甘いと否定するか、人間だけが持つ博愛として堪え忍ぶかは、悪逆の被害にあった当事者にしか語れない事だ。
<Page29>
“ひぃ―――いゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！　やめ、やめて、やめやめやめやめめめめめめめめめぇぇぇええええええええ！　ひぎぃ、ひぎぃ、ひぎぎぎぎぎぎぎぎぎきぎぎぎぎぎぎぎぎき―――！！！”
　女に慈悲はなかった。
　命乞いをする“弱者”の声を残らず聞いてから、その嘆願と同じだけの回数、丹念に処理を施した。
<Page30>
　まずは五本の指から始まって、手首。それから肘。肩。趣向を変えながらもう一本。
　それらが無くなってからは器具を変えて内臓に。
　切ったり砕いたりするのはやめて、刺したり焼いたりする器具で人体を処理していく。
<Page31>
　それは調理のようだった。
　生魚を解体する料理人。ただし技術も理念も天と地ほどの差がある。
　料理人の場合、どこから切り始めれば殺さないでいられるかを計る技術と、鮮度を保つべきだという理念がある。
<Page32>
　だがあの女は違った。そもそも優れた技術がない。
　ソレが未だに生きているのは、単にソレが死に難いからだ。
　かろうじて共通しているのは理念だけ。
“美味しく食べるため”という目的が一致している。
　生きたまま処理をしているのは／
　最後まで発声器官を残しているのは、
　ただ美味しく悲鳴を聞きたいからだ。
<Page33>
“ぁ―――ぁぁ、やめ、入れない、で、戻し、入れないで、フタ、そのフタを閉じないで―――――”
<Page34>
　ほどなくして悲鳴は途絶えた。
　ソレが息絶えたからではなく、椅子からそのカタチが消え去ったからだ。
　女は丹念に吸血鬼を解体し、首だけはまだ生きている状態にして、すべてのパーツを50センチ四方の箱に押し込んでフタをした。
<Page35>
　残されたもう一体は恐怖に歪んだ顔で、その一部始終を見つめていた。
　正しくは見せつけられていた。
　ソレらの目蓋はとっくに切除され、視界を塞ぐ事が不可能になっていたからだ。
　フゴウ、フゴウ、と血走った風の音がする。
　全身全霊の絶叫……おそらくは命乞い……が、猿ぐつわの隙間から漏れている。
<Page36>
「どう？　この階梯の吸血鬼に痛覚はないんだけど、特別にコイツらにも“通じる”道具でバラバラにしてあげてるの。
　たった一日の審問時間しかないんだもの。これぐらいはやらないと、このコたちに騙されて殺された人たちの無念は晴らせないでしょう？」
<Page37>
　女は吸血鬼から目を離し、粘ついた靴音を響かせて俺に近づいてきた。
　その手には年代物の、<糸鋸|いとのこぎり>のような器具が握られている。
<Page38>
「さあ、志貴クンもどうぞ。
　これは洗礼済みの器具だから、素人が使っても効能は発揮されるわ。切れ味は悪いけどその分頑丈で、吸血鬼は触れた箇所から焼かれていくから返り血もでない優れものよ」
<Page39>
「あ、いきなり首を切るのも悪くないけど、はじめはやっぱり小指からの方がカンタンだから。できるだけ苦しめて殺しちゃって」
<Page40>
　女は糸鋸を差し出してくる。
　俺は―――
C:>……因果応報だ。女を手本にして処理しよう。
C:>……そんな無意味な事はできない。