<Page1>
「……？」
　教室に入るとそこは無法地帯だった。
　ホームルームのチャイムは鳴ったのに誰も席についておらず、思い思いの机で雑談を交わしている。
<Page2>
「ヨース、おはよーサン。
まいったねどうも。風邪気味だよオレ。もう帰りたい」
「おはよーさん。安定のやる気のなさで安心したよ。
　……ところでこれ、どういうコト？」
<Page3>
「１時限目のノエル先生が風邪で休みなんだとよ。なんで、うちの番が来るまで自習なんだと」
「？　ますます状況が分からない。うちの番ってなんだ？」
<Page4>
「だから予防接種の注射だろ。一週間前にノエル先生が……
って、そうか。あの日、おまえ早退してたっけ。
　体調を崩す生徒が例年より多いんで特別に決まったんだよ。一年は昨日、二年は今日ってワケ」
<Page5>
　あの日、とは俺がアルクェイドと出遭った日の事だ。
　どうやら放課後のホームルームで予防接種の話がでていたらしい。
<Page6>
　２時限目になってオレたちの番が回ってきた。
　保健室の外で列になって順番を待つ。通常なら保健室に５人まで入って待つのだが、どういう訳か、今回はひとりひとり個別で保健室に入る形式だった。
　ちなみに有彦は『めんどいし痛いのヤ』と華麗に帰宅済みだ。
<Page7>
『んー、ボクちゃんは合格かなぁ？
　はーい、ちょっと痛いお注射しまちゅから我慢してねぇ』
<Page8>
　……保健室から医師の声が聞こえてくる。
　特別に決まった予防接種だからか、いつものご高齢のお医者さまではないようだ。
<Page9>
『むぅ、ボクちゃんは健康ねぇ。
　はーい、ぜんぜん痛くないお注射しますから、テキトーに天井のシミでも数えてましょうねぇ』
<Page10>
「………………」
　ところで。イヤに聞き覚えのあるネットリした声だな、コレ。
<Page11>
「はーい、次のサンプルちゃん、どうぞー♡」
「……………」
　保健室に入る。
　見慣れた保健室には、やはり、学校に死ぬほどそぐわないファンキーな医師の姿があった。
<Page12>
「……阿良句博士？」
「あらぁ？　坊ちゃんったらここの生徒だったのぅ？
　アタシびっくりー。もしかしてこれ、運命の赤い糸ってヤツかしらぁ!?　いやーん、こまっちゃう！　これで遠野家の財産独り占めジャーン！
　あ、でもうっかりラブダイブしちゃったら当主チャンに殺されちゃう！　きゃー、ダメダメ、それ美味しくなーい！」
<Page13>
「……………」
　……遠野邸にいないと思ったら、こんな仕事していたんだこの人……というか、本当に医者だったんだ。
<Page14>
「なーんてウソウソ、はじめから知ってたっていうの！
　学校でお医者さんプレイとかアタシも初めてだし？　ハイトク的っていうの？　なんにせよ初物はサイコウよねぇ。ここなら当主チャンの目も届かないし！
　では出席番号ジュウサン番、遠野志貴君。カンネンして座りたまえ。逃げたら内申書にバツつけるゾ♡」
<Page15>
　阿良句氏は注射の準備などをしつつ、頭のゆだった発言をする。
　いちいち反応すると阿良句氏を喜ばせるだけなので、黙って椅子に座って右腕を差し出した。
<Page16>
「むぅ、なんという冷静なスルー。マジカヨ。しばらく見ないうちに大きくなっちゃってぇ、やっぱり人間の成長速度って偉大よねぇ？　生き急いでるようで悲しいけどぉ。
　さて、志貴チャンはどっちがいいかしらねぇ……んー、やっぱりこっち？どっち？パンチ？ミンチ？」
「……予防接種に種類があるんですか？」
<Page17>
「あるわよぉ？　アタシ、被験者にも選択の自由はあるべきだと思う派だしぃ？
　細くてあんまり痛くないけど効果が高いものとぉ、
　ぶっとくてすっごく痛いけど効果が薄いのがあるんだけどぉ……志貴チャンはどっちが好みかしら？」
<Page18>
　……なんか、妙な緊張感があるな。
　選ぶまでもない二択だけど、あえて言うなら―――
C:>そりゃあ痛くなくて効くものを。
C:>じゃあ、痛くて効かないものを。