<Page1>
「遠野くん、下がって……！」
　先輩は俺にそう呼びかけながら、強風のようなアルクェイドの突進を避けていた。
　跳び退いた先は広場の<隅|すみ>……あきらかに俺を逃がすために距離を取っている。
<Page2>
　……二人の戦いは俺の理解の及ぶところではなかった。
　アルクェイドの動きは目で追えるものじゃない。夜の闇に白い残像が流れているようにしか見えない。
　そんなアルクェイドの猛攻をシエル先輩はさばき続ける。
<Page3>
　先輩とアルクェイドは文字通り、正反対の生き物だった。
　常識<外|はず>れのアルクェイドに対して、先輩は無駄のない実直な対処をする。
　距離をとり、剣を投げ、アルクェイドに接近されれば地面を踏みしめて持ち堪える。
<Page4>
　……二人の戦闘能力は伯仲している。
　自由奔放なアルクェイド、質実剛健なシエル先輩。
　けれどこの戦いは先輩に不利だ。
　先輩は周りへの被害を気にして自由に動けないし、なによりアルクェイドには疲れ……というより、限界らしきものがないように見えた。
<Page5>
　いくら先輩が並外れた達人でも、その実力は今以上に伸びていくものじゃない。
　なのにアルクェイドの勢いは際限なく増している。
　あれではいずれ先輩の防御を上回ってしまいそうで―――
<Page6>
「……！」
　厭な予感が現実になる。
　……勝敗は決した。アルクェイドを拘束していた光の壁は破壊され、同時に、シエル先輩自身も透明な何かに弾かれる。
<Page7>
　先輩の体は<宙|ちゅう>に浮いて、ダン、とゴミのように地面に転がっていった。
<Page8>
「ま、だ……！」
　先輩は苦痛を<堪|こら>えながら立ち上がった。
　だが無駄な抵抗だ。
　先輩の体はまたも“何か”に弾かれ、いっそう大きく宙に浮いて地面に落下した。
<Page9>
　骨と肉の折れる音が確かに聞こえた。
　じわりと。公園のレンガ道に広がっていく、赤い血液。
<Page10>
「は、ぁ……ぁ、っ……！」
　それでも先輩は意識を失わなかった。
　砕けた体に鞭を打って立ち上がり、目前の敵に向かおうとする。
<Page11>
　……青い火花を散らしながら、無造作に歩み寄っていくアルクェイド。その赤い眼は先輩の首だけに向けられている。
<Page12>
「――――――、
ア」
　声が出ない―――あたりまえだ。
　理性が働かない―――それがどうした。
　アルクェイドは容赦なく先輩を殺すだろう。
　それを―――