<Page1>
　ビルから出て、日の当たる路地裏に下りた。
　あの部屋では話にならないでしょう、というノエル先生の提案だった。
<Page2>
　外気を吸った瞬間、あれほど冷え切っていた感情が元の自分に戻っていた。
　……自分でも確かな理由はないのだが。
　あの工場内の空気が、マトモであろうとする理性を遮断していたのかもしれない。
<Page3>
「死徒と戦うってコトがどんな事なのか、ちゃんと教えておこうと思って。
　ほら、保健室で志貴クン、シエルさんの意見に文句がありそうだったから。それでピンときたの。アナタはわたしと同じで、吸血鬼から街を守りたい人なんだって。
　なら、お互いの<信|・><条|・>は知っておくべきじゃない？」
<Page4>
「……………」
　吸血鬼から街を守る。
　優先順位はあれ、俺もその方針に異論はない。
　……ただ、今の彼女には素直に賛同できない。先ほどの異常な光景がまだ頭に残っているせいだ。
<Page5>
　ただ、先ほどのように“無駄の多い”やり方に不安を覚えているだけだ。
<Page6>
「……俺の信条は単純ですよ。知ってしまったから無視できないし、先輩の助けになりたいだけです。
　それより、ノエル先生は反対しないんですか。シエル先輩は、一般人は吸血鬼には関わらせないと言っていました」
<Page7>
「なんで？　吸血鬼を殺すのはいいコトだし、特別な力があるのなら人々の為に使うべきでしょ？
　教会の代行者だからぁ、とか、普通の男子生徒だからぁ、とか、そんなの関係ないわ。わたしは志貴クンの勇気に拍手を送りたい気分だけど？」
<Page8>
　彼女はあっさりと俺の介入を認めた。
　保健室の時にも思ったが、二人の方針は違うようだ。
<Page9>
　シエル先輩は俺に戦うなと言って、
　ノエル先生は俺に戦うべきだと言う。
<Page10>
　……ますます先輩に申し訳なくなった。
　こうして相反する意見がそろうと、どちらが人間として正しくて、どちらが俺を気遣ってくれていたのか、明確に分かってしまう。
<Page11>
「それにしてもシエルさんにも困ったものね#。
　事態を一日でも早く収束させる事が最善の手段なのに、志貴クンの協力を拒んだり、優先度の低い調査を始めたり、気が緩んでるんじゃないかしら。
　……ま、それも演技なんでしょうけど。あの冷酷な悪魔が、たった数日で変わるはずがないんだし」
<Page12>
「？　冷酷って、シエル先輩のどこが？」
　言葉の内容はもちろん、ノエル先生の仕草にも気を取られるものがあった。
　ただの直感だけど、今の呟きにはこの人の真実が隠れていた気がする。
<Page13>
「ほら分かってない。あの子が誰にも優しい、底抜けの善人だとでも思っていたんでしょう。
　ほんっとバカらしい。アレはただの掃除屋で人間らしい感情なんてありっこないの」
<Page14>
「いい、志貴クン。あの子の笑顔はぜんぶ作り物だから。
　その方が仕事を進めやすいからそうしてるだけで、キミだって騙されているだけなのよ」
<Page15>
「――――――#」
　思わず身を乗り出したものの、反論は口にできなかった。
　さっき先輩を怒らせた俺が、どの口で先輩を擁護するのか。
<Page16>
「あら、思うところがあったみたいね。キミも薄々勘づいてたってコト？
　……ふうん。#ちょっと脅かして様子を見るだけだったけど、そういうコトならわたしも踏みこんであげる」
<Page17>
「志貴クン、シエルさんの事を知りたいんでしょう？
　あの子がどんな人間なのか。どうせあの子は話さないだろうから、特別にわたしが教えてあげる」
<Page18>
　ノエル先生の笑顔にはわずかな悪意が感じられた。
　……聞くべきじゃない、と自分を<戒|いまし>める気持ちと、先輩の事をもっと知りたいと焦る気持ちが混在する。
<Page19>
　……結局、俺は話を止める事ができなかった。
　そんな俺の葛藤すら愉しむように、彼女は先輩の“これまで”を話し始めた。
<Page20>
「わたしたち代行者は二人一組が基本だけど、狩りの成功率は高くない。たいていどちらかが死ぬか、両方とも殺されて終わりって世界よ」
<Page21>
「もし10年以上代行者をやってるヤツがいたら、ソイツはそれだけで立派な異常者として扱われる。心が壊れているか、とっくに吸血鬼化しているのに隠しているとか、まあ、色々陰口言われるワケ」
<Page22>
「そんなひっどい職場で、あの子は何体もの吸血鬼を殺してきた。
　どんなに酷い死徒が相手でも生き残る。
　どんなに<狡賢|ずるがしこ>い死徒が相手でも正体を突き止める」
<Page23>
「成功率は実に１００パーセント。ほとんど奇蹟よこんなの。あの子が<鬼子|おにご>の扱いじゃなきゃ聖女認定されてるくらい。
　……ま、それが出来たのはほんっと単純な理由なんだけど、それはまた後で話すとしましょう」
<Page24>
「代行者シエルの名前は死徒たちにも知れ渡ってる。
　13歳で代行者になった吸血鬼狩りのエリート。代行者になってからもひたすら死徒を殺し続けて、ついには<埋葬機関|まいそうきかん>にまでスカウトされた、吸血鬼を殺す為だけに生きてる<戦闘機械|マシン>。
　キミも見たでしょ？　ヴローヴなんて怪物と渡り合っていた、もうひとりの<怪物|モンスター>の姿を」
<Page25>
　今の言葉は否定したかったが、ここで話を止められない。
　それに……不思議なコトに、先輩を<怪物|モンスター>と説明したノエル先生の声は卑下するものではなく、むしろ尊敬の念の方が強かった気がする。
<Page26>
「あ、埋葬機関っていうのは<聖堂教会|わたしたち>にとって、そうね……教会の中の治外法権、権力に近寄れないかわりに権力に縛られない、動く武器庫みたいなものと思って。
　ごく少数で組織された公安警察、みたいな」
<Page27>
「埋葬機関は他の秘蹟会と連携を取る局長と、その局長に管理される七人の代行者で構成されている。
　ホントは予備の代行者がもう一人いて実戦要員は八人いるらしいんだけど、大司教から自由行動の特権を赦されたのは七人だけ。それ以上増やすのは危険と判断されたのね」
<Page28>
「局長ナルバレックを筆頭に集まった、それぞれが一つの秘蹟会に匹敵する聖人のなり損ない。
　枢機卿ノイ・セオナトール・グランファテマ。
　司祭アンドレイ・ゴッドビバーク。
　<尼僧|シスター>キアラ・キッショウイン。
　<悪魔祓い|エクソシスト>ミスター・ダウン。
　五人目は知らないけど、六人目が代行者アーガレオン。
　そして最後がわたしたちの知っているあの子、“弓”の称号を贈られた第七位、代行者シエルってコト」
<Page29>
「あの子は殺したわよ。わたしなんか比べものにならないぐらい殺してきた。相手が女子供でも容赦なく殺してきた。
　代行者になってから吸血鬼狩りをしてない日はないんじゃないかってぐらいに」
<Page30>
「一日、一週間、一ヶ月。何の不平も不満もなく、あの子は淡々と仕事をこなしてきた。
　わたしが聞いた中で一番長かったのは、たった一人の死徒を殺すために一年間、その街の下水路に潜伏していたって話」
<Page31>
「その死徒は街そのものを監視できる異能があって、部外者や異状に敏感な死徒だった。
　で、あの子が選んだ手段は排水溝からの侵入と潜伏。下水路すら死徒にとっては血管みたいなものだったけど、その血管の中を流れる汚物にまでは感覚が届かなかったのね」
<Page32>
「秘蹟も魔術も使えば感知される状況だったから、あの子は黒鍵の<柄|え>を胃に呑み込んで下水に入っていった。
　この国の整備された下水じゃない。汚物でつまったヨーロッパの下水路で、体を汚水にひたして、顔だけを水面に出してギリギリの呼吸をして、ただ機会を待ち続ける一年間！」
<Page33>
「……ほんと、想像するだけで寒気がする。この件ばっかりは吸血鬼に同情するわ。
　街を完全に支配下において、やってきた代行者も全員殺して、ようやく自由に闊歩できると安心しきった死徒が広場に踏み出した瞬間、下水口の網の下から一撃で即死よ？　蛇だってあの子の執念深さには尻尾を巻くわ」
<Page34>
「……わたしと組むまで、あの子はずっとそんな調子だった。
　わかる？　吸血鬼を殺す事だけに特化した非人間。
　それがシエルなの。わたしたちと同じ、普通の人間だなんて思わない方が身のためよ」
<Page35>
「……………」
　……先輩の経歴は、予想できた事だったにしても、俺の想像を上回っていた。
<Page36>
　アルクェイドが先輩を嫌い、
　先輩がアルクェイドを敵視するのは当然だ。
　けど、それでも―――俺には、あの人を“吸血鬼を殺すだけの人間”とは思えなかった。
<Page37>
「……先輩の事は分かりました。でもノエル先生は？
　先生も代行者なら、先輩と同じなんですか？」
<Page38>
「わたしが？　冗談やめて、あんなのと一緒にしないで。
　わたしはいたって普通の人間よ。あんな風にまわりを騙せないし、割り切るコトだってできない」
<Page39>
「そもそも代行者としての才能がなかったの、わたし。修道院に三年入ってやっと半人前だった。
　それでも人並みには頭が回ったから、司祭さまに取り入って、二年かけてやっと代行者になったの。それから……二年ぐらいたった後かな。あの子と知り合ったのは」
<Page40>
「あの子は埋葬機関に入ったばかりで相棒がいなかった。わたしは頼りになる相棒がほしかった。
　ほら、後は分かるでしょ？　同郷のよしみもあったし、わたしたちは晴れてチーム成立。それから五年、あの子の活躍のおかげでわたしはまだ生き延びてる」
<Page41>
「え―――？」
　待った。待ってほしい。
　これまでの内容も違和感があったけど、今のは決定的すぎた。
　ノエル先生は五年と言ったのか……？
<Page42>
「ちょっと待ってください。
　先輩と五年も一緒だったんですか……!?」
「そう言ったつもりだけど？
　わたしたち、五年来の師弟関係だもの」
「でも、それじゃ―――」
　なんていうか、その―――
<Page43>
「年齢が合わない、でしょ？
　当然よ。あの人、<あ|・><の|・><時|・>から歳を取ってないの」
<Page44>
「――――――」
　視界が真っ暗になりそうな感覚に、足を踏ん張って堪える。
　五年間変わっていない。
　それが真実なのか嘘なのか、五年間の何に驚いているのか、それすら判別がつかない。
<Page45>
「……そんな。それじゃ、まるで」
「そ、吸血鬼と同じよね。でもあの子は吸血鬼とは違う。だって完全な不老不死なんだもの」
<Page46>
　その断言に息が止まった。
　完全な不老不死。それはおかしい。
　やっぱりノエル先生の言葉は嘘だ。だってそれは、不死身の吸血鬼たちでさえ到達していないものだ。
<Page47>
「いいえ。あの子は本当に、何をやっても死なないのよ。
　殺しても蘇る。体が燃え尽きて灰になっても元通りになっている。何が起きてもあの姿のまま生き続ける」
<Page48>
「あの子はね、分類的には吸血鬼なのよ。わたしたちと違って一つの命に縋っていない。だから死を怖がらず、目的を達成するまで永遠に走り続ける」
<Page49>
「成功率１００パーセントの理由ってこういうコト。
　カンタンでしょ？　あの子に狙われた吸血鬼は、もう絶対に逃げられないんだから」
<Page50>
「……じゃあ、ノエル先生とシエル先輩は」
「そ。私が弟子で、彼女が師匠よ。さっきのやり方だってあの人の真似事。いえ、あの人の手管はもっと凄惨かな。
　あの人、たいていの拷問は体験済みだから。やられるのも、やるのも、寒気がするほど上手なのよ」
<Page51>
「分かってくれた？　代行者シエルは吸血鬼と同じ化け物なんだって。
　他人の<生|こ><命|と>をなんとも思っていない殺戮者。でも吸血鬼を殺してまわる分だけは、生きていていい権利がある」
<Page52>
　それが俺に聞かせたかった本題らしい。
「―――、――――――」
　胸を手でかきむしって、止まっていた呼吸を再開する。
<Page53>
　……俺はいま苛立っている。
　先輩がどんな人なのか、本当に不老不死なのかなんてどうでもいい。こうして今、ノエルの言葉に動揺している自分そのものに腹が立っている。
<Page54>
「ふふ、今にも倒れちゃいそうね志貴クン。
　やっぱりショックだった？」
「ええ、頭にくるぐらいショックです。
　……それより。なんだってこんなコトを話す気になったんですか、先生は。これも隠しておくべき事でしょう？」
<Page55>
「そうだけど、アナタの考え違いを正してあげたかったの。
　わたしが言うのもなんだけど、助けてもらったからってカンタンに心を許しちゃダメよ。あの人だってアナタを利用しているだけなんだから」
<Page56>
「………………」
　違う。#それこそ嘘だ。
　先輩が俺を利用した事なんて一度もない。
<Page57>
　協力を申し出たのは俺の方からだ。
　先輩はいつも俺の事を気遣ってくれた。先輩の方から俺を誘ってきた事は、一度もなかったんだから。
<Page58>
「そ、そうなんだ。……ふーん。意外ねそれ。
　ま、まあ、仮にそうだとしても、始まりが不正なのは変わらないわ。志貴クン、あの人に暗示をかけられていた事さえ気づいてないんだから」
<Page59>
　女の言葉に意識が凍り付く。
「暗示……？」
　今度こそ、目眩で視界が失われるかと思った。
<Page60>
「そうよ。あの人は“自分に好意を持つように”志貴クンを操っていた。嘘だと思うなら思い出してみなさい。
　アナタはいつからシエルと知り合いなの？　あの子を先輩と呼ぶようになったのはどんなきっかけだった？」
「――――――」
<Page61>
　いつからって、そんなの思い出すまでもない。
　先輩は俺の学校の三年生で、俺は一年生の頃から―――
　――――一年生の、ころから？
<Page62>
「あ……れ？」
　……ない。まったくない。
　先輩と過ごした学園生活の記憶がまったくない。
<Page63>
　俺が思い出せる最初の記憶は、
　あの、電車で出会った時のものだった。
<Page64>
　言われてみれば、先輩はいつからいた先輩だったんだろう。
　俺はあの人がどこのクラスなのかも知らない。
　―――ありがとうございました、遠野くん。
　先輩が笑顔でそう言うものだから。
　俺はあの人と、ずっと知り合いだった気がしただけ。
<Page65>
「う――――そ」
　そもそも、一番の違和感は。
　先輩は当たり前のようにシエルと呼ばれていたけど、それ以外の名前を誰も口にしなかった。
　そんな名前に、どうして誰も疑問を持たなかったのか―――
<Page66>
「ほらみなさい。わたしだって赴任して仰天したわ。
　いくら秘蹟に耐性のない一般人でも、百人二百人に暗示をかけるなんて並大抵の魔力量じゃないもの。
　さすがは第七位ってところかしらね」
<Page67>
「それとも暗示だからこれだけの事ができたのかしら。
　暗示はしょせん暗示、印象の操作にすぎないものね。記憶そのものをいじる洗脳とは違うんだし。
　志貴クンたちはきっと“シエルを疑問に思わない”という事だけを刷りこまれていたんでしょうね」
<Page68>
　……ああ、そうだ。
　俺だって初めは違和感があったけど、会うたびにそんな疑問は消えていった。
“そこにいても、それが当然だと思うこと”
　それが先輩の特徴だった。
<Page69>
「……でも、それは」
　それで先輩が俺を騙していた事にはならない。
　だってそれは、
「俺たちを危険に晒さないために、黙っていただけでしょう」
<Page70>
「ええ、一般生徒にはね。でも志貴クンはもう違う。あの地下を知った以上、暗示は解いてあげるべきだった。
　それに、教えてあげるべき事を黙っている、というのは思いやりになるのかしら？　知られたら都合が悪いから黙っているだけじゃないの？」
<Page71>
「…………」
　……悔しいが反論できない。
　俺は彼女の言葉から逃げるように、うつむいて息を呑む事しかできなかった。
<Page72>
「これで分かったでしょ。あの人が良い子ちゃんに見えるのはぜんぶ演技なんだって。
　……ええ。演技でなかったら、今までの冷酷ぶりはなんだったっていうの」
<Page73>
　草を踏む音が聞こえる。
　……うつむいていた顔を上げると、彼女はもう中庭の出口に移動していた。
<Page74>
「話はこれでおしまいよ。
　そろそろあの人もここを見つけるだろうし、志貴クンと密会していたなんて知られたら、何をされるか分からないわ」
<Page75>
「―――最悪、志貴クンとわたし、もう用済みだからって消されるかも。そもそも志貴クンは知っちゃいけないコトを沢山知っちゃったし？　なんであれ、証拠隠滅はしなくちゃねぇ？」
<Page76>
「しょ―――証拠隠滅って、何を」
「さあ？　それはこれからの行動次第よ志貴クン。
　あの子の機嫌を損なわないよう、あの子に見逃してもらえるよう、せいぜい頑張ってみれば？
　ま、仕事が全部終わった後は、いつも通り死人に口ナシってオチでしょうけど？」
<Page77>
「――――――」
　怒りと抗議で全身が熱くなる。
　そんな結末はない。仮に秘密を守るとしても、先輩は俺の記憶を消すだけだと言った。
<Page78>
　……けれど、その反面。
　本当に“この一週間”だけを消すなんて事ができるのかと、疑問に思っている自分もいる。
<Page79>
「そうそう、そういう顔してもらわないと危険を冒した甲斐がないわ。
　それじゃあね志貴クン。今日の話をちゃあんと胸に留めて、わたしみたいに、何もかも台無しにされないよう気をつけて♡」
<Page80>
「待―――」
　呼び止める声も間に合わない。
　俺を別世界に呼びこんだ女は、一方的に真実を語って笑顔で立ち去っていった。
<Page81>
「…………」
　……頭蓋の空洞に、不安という名の蜘蛛が住み着いたようだ。
　俺は頭の中の蜘蛛の巣を振り払って、赤く染まった廃工場を後にした。