<Page1>
　……今日はさっそく秋葉を怒らせてしまった。
　その埋め合わせではないが、軽い雑談で互いの距離感……というか、ものすごく感じるトゲトゲしい壁……を少しでも緩和させたかった。
<Page2>
　といっても時間が時間だ。
　妹とはいえ、約束なしで女性の部屋を訪ねるのはよろしくない。
<Page3>
「そもそもアイツの部屋、どこだよって話だしな……。
　東館の奥の方かな……」
<Page4>
　今度、翡翠か琥珀さんに尋ねておこう。
　今は……そうだな、居間に行ってみよう。
　食後は居間で寛いでいるというし、まだ秋葉がいるかもしれない。
<Page5>
「おや。一日ぶりだね志貴君。一晩たって、遠野に戻ってきた実感は出てきたかい？」
「――――――」
　驚きで声をあげそうな自分を抑える。
　居間にはあの男……昨日出会った包帯の怪人、斎木業人の姿があった。
<Page6>
「……こんばんは。斎木業人さん、でしたよね」
<Page7>
「斎木だけでいい。名前というものは、認めるに値する人間にしか口にされたくないものだからね」
　嘲笑のまじった笑みを浮かべて、斎木業人はそんな事を言った。
<Page8>
「……少し驚きました。こんな時間に来訪ですか？」
　皮肉には反応せず、一般論で返す。
　俺はまだこの人物の事を何も知らない。まず人となりを知って、どう対応するか考えるべきだ。
<Page9>
「こんな時間？　ああ、消灯前だったか。
　槙久氏が残した悪い伝統の一つだな。零時を迎える前に屋敷の灯を落とし、住人に眠りを強要する。
　彼は夜を嫌悪していた。いや、正確には夜に起きることを、か。
　ここは洋館としての造りも、土地が持つ歴史も素晴らしいものだが、この決まりだけはいただけない。
　遠野家の当主が、夜から目を背けるなぞ」
<Page10>
「……それが何か。夜通し騒ぐよりは遙かにマシな規則ですけど」
　自分も消灯時間の早さには文句があったが、つい言い返してしまった。
　槙久を侮辱される。それは、当主を引き継いだ秋葉を侮辱されている気がしたからだ。
<Page11>
「癇に障ったかね？　結構。少しは立場を弁えているようだ。
　勘当された身であっても、父親の名誉を守る。槙久氏はいい息子を持ったな」
「こんな時間に来訪するのは非常識では、と訊いているんですが」
「非常識ではないよ。遅めの仕事を終えて自分の家に帰ってくる……これは、ごく自然な日常では？」
<Page12>
「――――――」
　今度こそ面食らった。
　自分の家に帰ってくる……この屋敷を自分の家だと言ったのか、この男は？
　しかし、昨日は確かに遠野家の親戚ではないと―――
<Page13>
「失礼。少々、気の早い返答だった。
　私はよそ者だ。宿泊用に部屋を与えられているが、立場的には賓客だ。今はまだ、ね」
　くぐもった笑い声をあげながら、斎木業人はソファーから離れた。
　……居間を後にするつもりのようだ。
<Page14>
「今夜は部屋に資料を取りに来ただけだよ、志貴君。
　仕事を終えて、というのは嘘でね。総耶の都市開発はこれからだ。まだ片付けなくてはいけない案件が山ほどある。今夜は寝ずの番、というヤツさ」
<Page15>
「私が槙久氏を批難したのはこういうコトだ。
　現代のビジネスに昼も夜もない。夜になれば朝を待つだけなんて身の毛もよだつ方針だ。いつまでも前時代の気分で会社を回されては、これを引き継ぐ者が迷惑する」
<Page16>
　斎木業人が廊下に出たあと。
　ほどなくしてロビーから琥珀さんの声が聞こえてきた。客人を玄関まで見送るためだろう。
　会社を引き継ぐ……斎木業人と<槙久|オヤジ>の関係は不明だが、あの口ぶりでは良好な関係ではなかったようだ。
<Page17>
「………………」
　何とも言えないイヤな気持ちになってしまった。
　秋葉との雑談はまたの機会にしよう。
　今夜はおとなしく、部屋に戻って休むことにした。