<Page1>
　居間の時計は７時半を指している。
　俺は30分あればギリギリ間に合うが、秋葉は間に合うのだろうか？
　浅上女学院までは結構な距離があった気がするけど……ん？
<Page2>
「……志貴さん、志貴さん……聞こえますか……そう、貴方です……秋葉さまの容赦ない仕打ちにうちひしがれ、絶望に膝を折っている貴方に話しかけています……」
「…………」
<Page3>
　何をしているんだろう、あの人は。
　ソファーの背に隠れながら、こっちこっち、と手招きしている。
<Page4>
「……聞こえていますけど。なんですか、琥珀さん」
「……違います……私は使用人であって使用人ではない曖昧な存在……なので、これを貴方にお返しするのです……」
<Page5>
　琥珀さんは着物の<袖|そで>から、こそっと携帯電話を取りだした。
　アレは……昨夜、秋葉に没収された俺の携帯端末……！
<Page6>
「い、いいんですか!?」
「はい。でも、秋葉さまにはナイショですよ。見つからないように注意してくださいね。
　あと、屋敷内で使うのもお控えください。まあ、電波の通りがあまりよくないので、使いたくても使えないとは思いますが」
<Page7>
「琥珀さん……」
　遠野邸の良心がここにいた。
　俺は携帯端末を受け取って、素早く制服の内ポケットにしまいこんだ。
<Page8>
「あとはこちらもどうぞ。正門の認証カードです。
　ブザーを押していただければ私の方でロックを解除しますが、警備室まで行くのにどうしても時間がかかってしまいますので。
　ご面倒とは存じますが、お急ぎの時はこちらで正門の鍵を開けていただければ助かります」
<Page9>
　正門の認証カードキーとは……さすが遠野邸、セキュリティは万全だ。
<Page10>
「それでは、私は秋葉さまをお見送りしてきます。
　後の事は翡翠ちゃんにお任せしますね」
「―――はい。行ってらっしゃい、姉さん」
　琥珀さんは秋葉の後を追うように去って行った。
<Page11>
「志貴さまのお時間はよろしいのですか？」
「ああ、ここから学校まで、歩いても30分だからね。
　いま７時半だろ、途中でちょっと走れば間に合うよ。でも、気にかけてくれてありがとう、翡翠」
　こっちの説明に満足したのか、こくん、と翡翠は頷く。
<Page12>
「それでは、外までお見送りいたします」
「え―――あ、うん、どうも」
<Page13>
　……やっぱり、自分付きの使用人というのは照れくさい。
　翡翠に促されてソファーから立ち上がる。
　予想外の闖入者がいたものの、七年ぶりの朝は問題なく過ぎていった。
<Page14>
　翡翠に見送られて屋敷の敷地から出る。
　遠野邸は<総|ま><耶|ち>の端に位置し、駅から離れた高台にある。
　高台には都市部には不釣り合いな森が広がっており、見ようによっては遠野の家は“森の入り口に作られた門”と取れなくもない。
<Page15>
　ここから学校までは駅を挟んで徒歩30分強。
　急ぎ足で向かえば、余裕で朝の<ＨＲ|ホームルーム>に間に合う距離だ。
<Page16>
　長い坂を下りていく。
　今まで有間の家から電車で総耶駅まで通っていたから、この道順での登校は初めてだった。
　単に道が変わっただけなのに、転校生になった気持ちになる。
<Page17>
「――――あんまりいないな、うちの学生」
　このあたりの家庭には総耶高校に通っている人間は少ないようだ。
　朝の７時半。
　道を小走りで歩く学生服姿は自分しか見あたらなかった。
<Page18>
　昨日の南口駅前と違い、北口駅前は通勤ラッシュで混雑していた。
　スーツ服の会社員たちが早足で過ぎていく、いつも通りの光景だ。
<Page19>
　ここ数日に起きている物騒なニュースも彼らにはどこ吹く風なのだろう。
　あるいは、不穏な空気を感じていたとしても、それが日々の予定を変える理由にはならないのか。
<Page20>
　どちらにせよ街に変化はない。
　有彦は夜に出歩く事を避けているというが、アイツのように自分の直感を信じ、それに準じられる人間はそう多くはないのだろう。
<Page21>
　駅前から住宅地に向かう。
　道には学生服の生徒しか見かけなくなっている。
　携帯を見ると、校門が閉まるまであと５分。
　遅刻しないよう、注意してアスファルトの路面を駆け出した。
<Page22>
　翡翠に言った通り、屋敷から30分ほどで正門に着いた。
　途中で何度か走ったので、ゆっくり登校したいのなら７時半前には屋敷を出ればいい。