<Page1>
　居間には秋葉と翡翠の姿があった。
　秋葉の制服は<浅上|あさがみ>女学院という、有名なお嬢様学園の物だ。
<Page2>
「よ、よう。おはよう、秋葉」
「おはようございます兄さん。
　今朝は起床時間が遅かったようですが……まあ、良しとしましょう。初日につき、よく寝付けなかった、という事にしておきます」
<Page3>
「…………」
　けんもほろろ、という単語が浮かぶ。
　実はいつもより早起きだったんだ、なんて台詞を飲みこんで、ソファーに座る。
<Page4>
「翡翠。兄さんに食後の紅茶を。
　私も、もう一杯いただきます」
「かしこまりました。志貴さま、お砂糖はお入れしますか？」
「あ、うん。じゃあ一つだけ」
<Page5>
　かくして、なんとも言えない朝の時間が始まった。
「……………」
「……………」
　翡翠はティーカップをテーブルに置くと、壁際に戻って待機。
　俺は無言で濃い<紅|べに>色の紅茶を一口味わって―――#いや、待て、なんだこの味わい……!?
<Page6>
「め、めちゃくちゃ美味い……。
　苦いのに甘い、複雑なのに喉ごしがすっきりしていて、そもそも香りがこう、クリスマスっぽい……！」
<Page7>
　自分でも何を言っているか分からないが、それぐらいの衝撃だった。
　遠野邸の豪勢さは昨夜に思い知っていたが、この紅茶もその例に漏れていない。
<Page8>
「今朝はマリアージュのエスプリドノエルですね。
　紅茶の名店といえばイギリスですが、こちらはフランスの名店です。創業そのものは1850年頃、日本に上陸したのはつい最近……十五年ほど前だからメジャーではないものの、品質に問題はありません」
<Page9>
「ふふ……クリスマスという表現は曖昧すぎて評価しづらいですけど、不思議とニュアンスは伝わりますね」
　俺の驚きようがよっぽどおかしかったのか、秋葉は得意げに笑っていた。
<Page10>
「お値段もお手頃だそうですし、庶民派な兄さんに合わせてみた甲斐がありました。上質の葉には黄金に等しい価値があると勉強になりましたか？」
<Page11>
　哀れな原始人を眺める、支配者的な上から目線だ。
　ティーカップを<皿|ソーサー>に置く仕草さえ優雅である。
<Page12>
「くっ……」
　しかし、悔しいがその通りだ。
　これが本当の紅茶……今まで俺が午後に飲んでいた紅茶とはなんだったのか……というか、これなら貿易会社の一つや二つ、確かに起こる。娯楽の少ない時代にこんなものがあったら、俺だって必死に取り寄せたくなるぞ……。
<Page13>
　そうして、時間が過ぎること約10分。
「……………」
　俺も秋葉も紅茶を楽しむだけで、これといった会話はかわされなかった。
　たまに視線があっても話題が思いつかずティーカップに視線を戻す、を繰り返した結果だ。
　正直、ぎこちないコトこの上ない。
<Page14>
　それでも、俺にとっては悪くない時間だった。
　今まで放っておいた立場で言える事じゃないが、秋葉がこうして穏やかに過ごしているのを見ているだけで、なんともいえない気持ちが湧いてくる。
　これは安心……なんだろうか。どうあれ秋葉が目の前にいてくれる事が、今は嬉しくて仕方がない。
<Page15>
　そんなささやかな満足感に浸っていると、廊下から妙な音が聞こえてきた。
<Page16>
『だーいかーいぞーぅ、だーいれーんあーい！
　ランザツ、ランボウ、最後にランシン、
　<大暴走|スタンピード>に地獄いきーー！』
　壁越しに、テンポもクソもない鼻歌が近づいてくる。
<Page17>
「ハアーイ、グッモーニーーンッ！
　当主チャンったらおっはよっうチャーーーン！」
<Page18>
　豪快にドアを開けて入って来たソレは、デタラメな登場に負けないほど、破天荒な格好をしていた。
<Page19>
　下着一歩手前の上着と、タイトなレザースカート。
　異様に長い髪をどうでもよさげにまとめ、
　化粧っ気はないように見えて、唇は妙に艶めかしい。
　髪の色は赤みがかったブロンドで、背も高いことから外国人のようだ。
<Page20>
　あけすけな胸元や腰回りを見るかぎり、スタイルも抜群だ。
　やってきた女性は『成熟しきった大人の女』そのもので、こんな時代錯誤な洋館にいるより、真夏の浜辺で寝そべっている方がしっくりくる。
　……あの、妙に似合う白衣さえなければの話だが。
<Page21>
「……おはようございます、<阿|あ><良|ら><句|く>先生。
　今日は何のご用でしょう。定期診断は昨日の筈でしたが」
<Page22>
「いやァ、昨日はちょっとノリ気になれなくてぇ？
　夕日を見てたらムラッときちゃって、調査ほっぽりだして街に飛び出したのよぅ。ま、率直に言えばサボリ。なーんで、今日こそキチンとお仕事したくて朝からやってきたワケ！
　あ、メイドチャン、アタシにも紅茶プリーズ。砂糖は四さじ、ないし五さじ、気分的には六さじ、みたいな？」
<Page23>
　白衣の女はずかずかと居間に入ってくる。
　当然、ソファーに座った俺と目が合った。
<Page24>
「あれ？　あれれ？　あれれれれーーー？
　おー？　ふむー？　むむむむむーーー？」
<Page25>
　じっとこちらを眺めてくる。
　たっぷり観察して納得したのか、#女はニマリ、と笑ったかと思うと―――
<Page26>
「ひ―――ひひ、うひひひひひひひひひひひひ！
　ちょっ、傑作すぎるんですけどぉーーー！
　なにこれ、当主チャンったらアタシを笑い殺す作戦でキタわけ!?　それすごい、デッドマストでＡ－１０<分泌|で>まくり！
　ツボ、ツボだわ、マクベスかっつーのこの屋敷！　もう殺すとか殺されるとか、悲劇につっ走る気満々じゃない！」
<Page27>
　女は腹を抱えて笑っている。
「……………」
　こっちは顔をしかめる事しかできない。
　なんなんだ、このハイテンションな人物は。秋葉は先生と呼んでいたけど……。
<Page28>
「阿良句先生。
　兄さんに紹介をしてもよろしいでしょうか？」
　置いてけぼりの俺を見かねたのか、秋葉はコホン、と咳払いして白衣の女をたしなめた。
<Page29>
「ウン？　紹介ってアタシのコト？　それとも志貴チャン？
　いいわよぅ、そんな無駄なコト。
　志貴チャンのコトなら槙久クンから聞いてるしぃ？
　志貴チャンだって、アタシみたいな余所者の事情なんて興味ないでしょう？　つーかそんな甲斐性があるなら当主チャンに向けてあげろって話ぃ？」
<Page30>
　槙久クン……？
　じゃあ、この女性は親父の知り合いなのだろうか？
<Page31>
「そうそう。アタシはもともと気ままな<根|デ><無|ラ><し|シ><草|ネ>、風に漂う巣なしのクモみたいなオンナだったんだけどぉ、
槙久クンとはちょっと縁があってぇ。
“行くところがないなら、うちで一緒に暮らさないか？”
　とか、クールに口説かれちゃったワケ！
　でも残念、槙久クンはちょーーーっとタイプじゃないんであっさり断って、今は当主チャンのお友達？
　なのかしら？」
<Page32>
　そうなのか、と秋葉に視線を送る。
　……なんというか、この女性に話しかけるのは勇気がいるからだ。
<Page33>
「ええ。阿良句先生はお父様の、大学時代の後輩です。
　今は父の友人として、私の相談役になってもらっています」
<Page34>
「えー。アタシ、その呼び方キラーイ。
　は・か・せ。アタシのコトは親しみと愛情をこめて、阿良句博士って呼んでくれなきゃ博士泣いちゃーう！」
<Page35>
　泣くどころかケラケラ笑う阿良句氏。
　……しかし。
　笑いながらも、その目はぴったりと―――この部屋にやってきた時からずっと、粘り着く糸のように、俺の顔に向けられている。
<Page36>
「どうぞ、阿良句さま。お茶が入りました」
<Page37>
　そこへ翡翠が割って入った。
　場の空気を読まない……いや、場の空気に左右されない翡翠の態度が、阿良句女史のテンションを中和してくれたようだ。
<Page38>
「もう。メイドチャンったら、ホント、メイドの鑑ねぇ」
　……邪魔をされて拗ねているらしい。
　阿良句女史は片手を腰にあて、スポーツドリンクを飲むような豪快さで、砂糖のたっぷり入った紅茶を一息で飲みきった。
<Page39>
「おう、ナイスシュガー！　糖分が五臓六腑に染み渡る、っていうか子宮とか卵巣にキュンと溶けイっちゃってたまんナーイ！　<気|ラ><合|ブ>入ってきたー！」
<Page40>
「んじゃ、定期診断にいってきまーす！　大浴場の空調がおかしいんでしょ？　分かってる分かってる、ササッとチェックして、ついでにイオンクラスターとか足してみまショウ！」
<Page41>
　高らかに笑いながら阿良句は居間を横断し、廊下に向かう。　……と。
　ドアノブを手に取ったところで女は俺に振り返り、
<Page42>
「よろしくねぇ志貴チャン？　<余所者|よそもの>同士仲良くしましょう？
　これから色々あるでしょうけど―――
　もう本当にどうしようもなくなったら、ダメ元でアタシに相談しにいらっしゃい？」
<Page43>
　闖入者はやってきた時と同じように、鼻歌を響かせながら遠のいていった。
「……………」
「……………」
　なんともいえない沈黙が居間を包む。
<Page44>
「なあ、秋葉」
「阿良句先生については、私もよくは知りません。
　お父様の遺言の関係で、屋敷本館への出入りと手入れを一任されている方です。お父様は建築家として重宝なさっていたとか。ご本人曰く、建築業は副業だそうですが」
<Page45>
　ピシャリと断言する秋葉。
“あの人、なに？”という質問の先手を打たれてしまった。
“それ以上の質問は受け付けません”といわんばかりの態度だ。
<Page46>
「失礼いたしますね。秋葉さま、そろそろ登校のお時間……
おや？　なにやら緊迫した雰囲気ですね。
　ははーん。朝から無理難題を言って、さっそく志貴さんを怯えさせてしまったのですか？」
<Page47>
「貴女ね。さっそく、とは何ですか、さっそく、とは。
　第一、私は理不尽な決まり事は口にしません。常識的な範囲でのお願いをするだけです」
<Page48>
　秋葉の物言いに、おお、と感心する琥珀さん。
　まだ二日目だが、この二人の距離感がちょっと分かってきた気がする。
<Page49>
「それでは、私は学校に向かいます。
　兄さん。昨夜も言いましたが門限は厳守するように。昨夜のニュースはご覧になっていますか？」
「なってないよ。携帯電話は誰かに取り上げられたからね。理不尽気味に」
<Page50>
「そうですか。では明日から朝刊を居間に用意させます。
　早めに起床し、一日のニュースに目を通すといいでしょう」
<Page51>
　これである。
　俺のささやかな<皮肉|ていこう>なんぞノータイムで跳ね返す鉄壁の姿勢だった。
<Page52>
「ニュースによると、昨夜、総耶駅北口で浮浪者の遺体が発見されたそうです。栄養失調による凍死とも、出血による衰弱死とも報道されています」
<Page53>
「真相はどうあれ、このところ繁華街の治安は良くないようです。そんな時に出歩いてくだらない事件に巻きこまれては遠野家の恥ですから。
　学校が終わり次第、日が落ちる前に屋敷に戻ることを心がけてください」
<Page54>
　門限を念押しして、秋葉は居間から退室した。
　しかし……日が落ちる前って、６時までには帰ってこいって事だ。門限８時とは何だったのか。