<Page1>
　欠ける事のない月の下、美しい化身が跳ねる。
　建物の屋根から屋根へ、
　止まる事なく、落ちる事なく、放たれた矢のように、まっすぐに。
<Page2>
　目的地は既に固定されている。
　この街に建てられた教育機関。街の喧騒から切り離された高等学校の校舎が、彼女の怨敵が巣くう戦場だ。
<Page3>
「ふ―――ふふ」
　丘の上の屋敷から校舎まで、直線わずか２キロメートル。
　彼女の脚力なら数分とかからず到着する。
<Page4>
　それは、彼女にとっては慣れた動作だった。
　一切の無駄はせず、標的を射貫く事だけに特化した<行動|アクション>。
　多くの死徒たちにとっては死の稲妻と同義だった姿。
　けれど、今夜だけは、その軌跡は柔らかく、温かだった。
<Page5>
『大好き―――大好き、大好き、大好き！』
　彼女は空を仰ぎながら、こみあげる気持ちを空に放つ。
　そうしなければ胸が弾けそうだった。
　頬に手を当てなければ、それこそにやけて落ちてしまいそうだった。
<Page6>
　形容しようのない光が胸をいっぱいにする。
　首筋から脳に流れ続ける、痺れにも似た充実感。
　そのすべてが新しい発見であり、喜びだった。
<Page7>
　先ほどまで彼女を縛っていた悲観はどこにもない。
　体は崩壊しかけているかもしれない。
　戦うだけの力は残ってないかもしれない。
　あの校舎に潜む吸血鬼を倒したところで、自分にはもう未来がないのかもしれない。
　今までの全ては、何の意味も救いもない、無意味な戦いだったのかもしれない。
<Page8>
「―――かまわない。そんなの、ぜんぜんどうでもいい」
　彼女にとって、それはもう過去の問題だった。
　自分の事も、<仇|ロ><敵|ア>の事も、取るに足りない確執だ。
　いま彼女を走らせているものは胸にある想いだけ。
　―――大切なものを守りたいという、
　はじめて手に入れた感情だけ。
<Page9>
『今代のロアは今までと違う』
『真祖への執着も、不老不死の探求も薄い』
『このロアは―――
　ひとりの人物に対して、深い動機を持っている』
<Page10>
　一連の事象を俯瞰し、彼女はそう結論した。
　ロアと自分の関係がそうであるように、
　四季と志貴の関係を、彼女は理解したのだ。
<Page11>
『だから―――わたしが倒す』
　もう彼を死地に招く事はしない。
　もう、ロアと戦う事をためらう事はない。
　ほんの数分前まで、彼女はロアとの対決を恐れていた。
　根底にある合理性が、ロアに勝利する確率は低いと告げていたからだ。
<Page12>
　恐れたのは粛清を果たせない事ではなく、
　敗北し、自分が消える事で、彼と会えなくなる事が怖かった。
　けれど今は違う。
　いま彼女を駆動させるものは、全身を包む歓びだけ。
<Page13>
『……あいつ、ひとりだからさ。なんか、ほっとけないんだ。たぶん、理由はそんなものだよ』
<Page14>
「――――――」
　ああ、と瞳が、唇が、全身がはにかんでいる。
　勝利できるだろうか？
　生き残れるだろうか？
　また、彼に会う事ができるだろうか？
<Page15>
　そうできたらいい、と彼女は思った。
　その為に戦う。自分の希望の為に戦う。
　それは今まで一度も持たなかった行動原理。
　憎しみや使命ではなく。
　嬉しくて、彼の為になれる事が嬉しくて、白い化身は夜を駆ける。
<Page16>
『わたしに、返せるものはないけれど―――』
　この胸の温かさの、せめてもの感謝として。
『あなたの敵を、やっつけるわ―――！』
　残された全ての力を使って、
　この夜を終わらせると彼女は決めた。
<Page17>
　―――今も胸を焦がす、わずか数秒の記憶。
　あの一言が、千年に<航|わた>る旅の報いだったと微笑みながら。