<Page1>
　―――静かだ。
　３階の渡り廊下まで身を隠し、ナイフを手にして、深呼吸をする。
　……先輩を信頼している。
　あの人が守ると言ってくれたのなら、絶対に守ってくれる。
<Page2>
　けど、それは俺だって同じ気持ちだ。
　先輩が俺を守ると言ってくれたように、俺だって先輩を守りたい。
「……そうだよな。何を弱気になってるんだ、俺は」
　今はわずかでも前を見ないと。
　いったんここで待機するにしても、いつまでも傍観してはいられない。
<Page3>
　シエル先輩と戦っている時なら、アルクェイドにだって隙はあるだろう。
　その一瞬。
　その間隙を突く事はできる筈だ。
<Page4>
「……俺が、先輩を勝たせる」
　一歩間違えればアルクェイドの爪で八つ裂きにされる。
　それを恐れてシエル先輩は俺を下がらせた。
<Page5>
　その気遣いに逆らう形になるが、よく状況を見極めて、最後の最後、決定的な場面で助太刀する。
　そうして二人でアルクェイドを上回って、胸を張って仲を認めさせてやる。
<Page6>
「…………なんだそりゃ。仲人役の神父か、アイツは」
　こんな状況なのについ笑みが溢れてしまった。
「……オマエとの決着はその後だ。いいだろ、ロア」
<Page7>
　そうして、アルクェイドを追い返したあと。
　俺は成功率の低い綱渡りをしなくちゃいけない。
　生き残れる保証はないし、そもそも『そんな方法』でいいのかどうかも分からない。
　けど、もうそれしかない。
<Page8>
　―――その力が、君に有るという事。
　そこには何かしらの意味があって、俺の未来にこの力を必要とする時がくると教えてくれた人がいる。
<Page9>
「……ああ、そうだね。
　きっとこれが俺の役割なんだ、先生」
　……覚悟は決まった。
　後はシエル先輩とアルクェイドの戦いを―――
<Page10>
「―――！？」
　校舎が揺れる。
　ダンプカーが一直線に、フルアクセルでつっこんできたような衝撃。
<Page11>
「まさか、もう―――！？」
　校舎はまだ揺れている。
　おそらく一階の壁をブチ破って突撃してきた。
　アルクェイドが杭を抜いた、と先輩が言ってから数分しか経っていない。
<Page12>
　あの公園からここまで、たったそれだけの時間で、一度も足を止めず、戦場にある罠を見定める事もなしで、<感情|いかり>に任せて一直線に飛び込んで来たのか、アイツは……！？
<Page13>
「っ……！」
　伝わってくる衝撃は絶え間ない。
　……信じられない。どんなに強力で、どんなにデタラメなヤツでも、アルクェイドには理性があった。
<Page14>
　人間社会との関わり。
　吸血鬼は隠されたものであるべき、という生存の為の法則。
　アイツは冷酷に目的をこなすが、
　目的の為に冷酷になるヤツではなかった。
<Page15>
　それが今は違う。
　目的の為に手段を選ばない生き物になっている。
　それじゃあヴローヴと変わらない。
<Page16>
　……夜の公園での戦いを思い出す。
　あの時、シエル先輩が押していたのはアルクェイドなりに“人間社会のルール”に準拠していたからだ。死徒ではなく真祖としての誇りがあったからだ。
　けれど、もしアイツがそれらの矜持すべてをかなぐり捨てたとしたら―――
<Page17>
「―――違う。捨てたんじゃない」
　俺が、切り裂いてしまっただけ。
<Page18>
　いま直下にいるのは俺の知っているアイツじゃない。
　ヴローヴと同等か、それ以上の血に飢えた吸血鬼だ。
　今までと同じと考えた事が、致命的に間違えていた。
<Page19>
「―――先輩！」
　階下に向かって走り出す。
　一瞬の隙をつくなんて思い上がりも<甚|はなは>だしい。
　こっちこそ理性をかなぐり捨てて、もてる力を振り絞らなくてはいけなかった……！
<Page20>
　―――それは、悪夢だった。
　階段前の踊り場で立ち尽くす。
　強大な力で破壊された廊下。デパート地下にあった死者の祭壇や、ヴローヴの極寒に比べれば、まだ常識の範囲内の光景ではある。
<Page21>
　なのに、足が凍った。
　呼吸も意識も、完全に“その光景”に釘付けになった。
<Page22>
　廊下にはまっとうな空気がない。
　物質という物質、粒子という粒子。
　その全てが、アルクェイドという吸血鬼の意思で塗り固められた、生き物の胎内じみた息苦しさ。
<Page23>
　その中で、ふたりの戦いは、あっけないほど一方的に終わってしまっていた。
<Page24>
「――――先、輩」
　たった30メートル先の、しかし、あまりにも遠い光景。
　廊下には夥しい数の黒鍵が砕け散っている。
　壁や天井に附着した血液や肉片が、“元に戻ろう”と、ひとりでに■■のもとへと集まっている。
<Page25>
　■■の両手には何の武器もなく、アルクェイドに首根っこを掴まれ、為す術なく壁に打ち付けられている。
　その無惨な姿は、蝶の標本を連想させた。
<Page26>
　■■はほとんど死にかけていて、アルクェイド以外は何も見えていないようだった。
　アルクェイドの指が、■■の首筋に触れる。
　爪はぷつり、と音をたてて■■の皮膚を破り、そのまま腰まで撫で下ろされた。
　鮮やかな水しぶき。裂かれたイカを連想させる二枚下ろし。
<Page27>
「―――あ、」
　アルクェイドの<掌|て>が、■■の胸元に落ちる。
　広げられた五指は新雪を無遠慮に踏み抜くように、ずぶり、という音をたてて、■■の心臓を抉り出そうとする。
<Page28>
「―――、ア」
　それは、あんまりだ。
　いくら死なないといっても、そんな、生きたまま心臓を引きずり出すなんて、あんまりだ。
<Page29>
　アルクェイドの爪が、■■の頭を撫でる。
　無造作に置かれた手は、脳天から股下まで、まるで消しゴムをかけるように、■■の肉をこそぎ落とし―――
「アルクェイド―――！」
<Page30>
　制止の声をあげる。体はまだ凍りついている。
　アルクェイドが振り向く。
　なにげない、虫でも見るかのような一瞥。
　それだけで、自分が生き物だという事さえ、忘れてしまった。
<Page31>
「なんだ、ちゃんといるじゃない。
　そこで待っていて、すぐに終わらせてあげるから……！」
　そう<哄|わ><笑|ら>いながら、アルクェイドは■■を加虐する。
　首の骨を折ったまま、もう一本の腕で何度も何度も体を引き裂いていく。
<Page32>
「……呆れた。これでも元に戻るなんて。
　やっぱりロア本人を殺さないとダメってコト？」
　ざくざくと。
　■■が教会で味わった、殺しては生き返ってしまう、という繰り返し。
<Page33>
「わたしがロアを奪り込んでしまえば、貴女はわたしが死ぬまで生き続けるしかなくなる。
　貴女が死ぬには教会で用意した転生批判の聖剣でロアを殺さないといけない」
<Page34>
「っ……それが……どうしたって、いうん、ですか」
　苦しそうに、朦朧とした意識で■■は応えている。
<Page35>
「けれど、いいの？　ロアが死ぬという事は貴女も死ぬという事なのよ。ロアを消滅させてしまえば、貴女のこの体も普通の、つまらない人間の体に戻ってしまうでしょう」
「……それが……わたしの、望み……です」
<Page36>
「そう。かわいそうね。貴女の望みは叶えられない。
　わたしは今度こそロアを奪り込む。
　あそこにいる肉塊を、この手で何百回と引き裂いてね……！」
<Page37>
「―――――！」
　どくん、と■■の体が<跳|は>ねた。
　内臓<一式|まる>ごと引き抜かれる赤い心臓。
　それでもすぐに意識が戻る■■は、ごぼごぼと口から血液を逆流させる。
<Page38>
「―――――――アル」
　バキン、という音。
　激しい頭痛。
　吐き気。
「黙ってろ、テメエは―――！」
　ガン、と頭を壁に打ち付ける#。
<Page39>
　見ろ。
　今はこんなヤツにかまっている時じゃない。
　もう、あれ以上、指一本だって■■を傷つけさせない。
<Page40>
　見ろ。
　血管が焼ききれるほどの負荷を脳に与えて、凝視しろ。
　見ろ。#見ろ。#見ろ。
　あの吸血鬼を、絶命させる『死』を視つけろ。
<Page41>
「どうして――――！」
　狂いそうになる。
　生命の死。鉱物の死。空間の死さえ視えている。
　なのに、アルクェイドには死の要因がない。
<Page42>
　あれはこの自然界の上にいるだけで完璧な生命だと、前に誰かが言っていた。
　自然の延長である真祖は、この世界という地盤からいくらでも活力を引き上げられる。
　だから死なない。寿命がない。限界というものがない。
<Page43>
「――――」
　つまり。
　それは、自然界の上だけの完全なのか。
<Page44>
　―――探せ。
　あるはずだ。
　あらゆるものの死、『点』が視えるのなら、必ずどこかにあるはずだ。
<Page45>
　俺は間違っていた。
　アルクェイドに死の要因はない。
　それなら―――
　その要因をなくしているものを先に“殺して”しまえば、アイツの完全性は失われる―――！
<Page46>
　あった。
　遠い。この条件―――
　敵が目の前にいる状態で走り出せば勘づかれる。
　確実に追いつかれて殺される。
　だがこれ以上は許せない。
　その繰り返しを、俺の前でする事だけは、決して。
<Page47>
「―――？」
　こちらの決意を感じ取ったのか、それとも、アイツには“死の運命”を感じ取る器官でもあるのか。
<Page48>
　アルクェイドは怪訝そうに、俺と、#俺の視線の先にあるものを見比べると、
「―――
本気？」
　呆然と呟いて、シエル先輩から手を放した。
<Page49>
「チッ……！」
　迷っている余裕はない。
　人間らしく階段を使ってやる気もない。
<Page50>
「―――動くな！」
　うるさい。止まれと言われて止まるヤツがいるか。
　俺はアルクェイドが動き出すより早く、窓から校庭目指して飛び降りていた。
<Page51>
「ハァ、ハ―――！」
　―――それはグラウンドの真ん中に存在した。
　遠い。間に合うか。
　背後からは、無駄に壁をブチ破る破壊音がした。
　その余分で“間に合う”と確信する。
　アルクェイドの脚は速いが、今の俺も人間の脚力じゃない。
　今度ばかりは俺が先をとる―――！
<Page52>
「はっ―――！」
　一際大きな点に辿りつく。
　アルクェイドは一直線に俺へと向かってくる。
　その前に。
　この足元にある一際巨大な『点』、
　このあたり一帯の世界そのものの『死』を、ナイフで刺した。
<Page53>
　ごん、というズレ。
　文字通り、一撃で命脈を断つ。
　すべての基盤。アルクェイドと繋がっている『星の活力』の供給源である自然を、この一帯だけ殺害する。
<Page54>
「考えたわね、志貴！#」
　白い化身が、俺だけを凝視して向かってくる。
<Page55>
　その体には幾つもの線。
　夜の恩恵があろうと、彼女の威光はもう地に落ちている。
<Page56>
「よし―――――！」
　やれる。やれるとも。
　これならアイツを仕留められる。
　その可能性が存在する、と自分を鼓舞するより早く。
「ご―――――ふ」
　己の口から吹き出した血に、目の前が染まっていた。