<Page1>
　なら―――どうするっていうんだ、俺は。
「できる………、か」
　<痙攣|けいれん>する指で眼鏡の<蔓|つる>に触れる。
<Page2>
「……できるわけないだろ、そんなマネ―――！」
　激情に任せて手にしたモノを放り投げた。
　自分自身に殺意を覚えた結果だ。
　カラン、カラン、と硬い物が暗い夜に転がっていく。
<Page3>
　……線など見えない。
　放り投げたものは、持っていたナイフだ。
　眼鏡は外さない。……絶対に、外さない。
　ただ、俺はもう自信がないから、ナイフを遠くに投げただけだ。持っていればきっと、俺は自分が死ぬよりイヤな事をしてしまう。
<Page4>
「―――――――」
　そうして、彼女がやってきた。
　感情のない瞳も、不吉な凶器も、何ひとつ変わっていない。
<Page5>
　彼女は、座り込んだ俺の前で足を止めた。
　……どうしてだろう。
　トドメを刺そうとしてこない。
　俺たちはぼんやりと見つめ合うだけだった。
<Page6>
「―――一つ、訊きますけど」
　銃の切っ先が、俺の胸に向けられる。
「どうして眼鏡を外さなかったんです。どうして―――ただの一度も、わたしと戦おうとしなかったんです」
<Page7>
「……どうしてって、不思議でも何でもない」
　単に、思いもしなかっただけ。
「そんな酷いこと、先輩にはできないだろ」
<Page8>
「………愚かにも、ほどがある。
　わたしは貴方を殺すんですよ。わたしは貴方の先輩なんかじゃない。すべて嘘だったって、あれだけ言ってまだ分からないんですか、貴方は……！」
<Page9>
　罵倒する声。
　冷静な顔のまま、手足が震えるほどの怒りと苛立ち。
<Page10>
「……知ってる。先輩は、ずっと俺を騙してきた。
　シエル先輩なんていう人は、初めからいやしなかったんだって、分かってる」
「分かっているんなら、どうして……！」
<Page11>
「……いいんだ。先輩が嘘でも、関係ない。
　俺は、すごく楽しかった。先輩と過ごした時間は、先輩にとってはどうでもいい時間だったかもしれないけど、俺にとっては大切だった」
<Page12>
　……そうだ。
　アレは本来、俺には手に入らないものだった。
　<未来|し>を恐れるだけの俺には見る事のできなかったもの。
　気付かないうちに見限っていた、何でもない光景だ。
<Page13>
　……だから、いいんだ。
　たとえ先輩にとってすべてが嘘でも、
　俺がそれに救われていたのは真実なんだし。
<Page14>
「―――だから、いいんだ」
　この二週間は楽しかった。
　けどここで先輩を憎めば、それさえも亡くなってしまう。
　先輩にとってそれが嘘だったのなら、せめてあとの半分。
　半分の俺ぐらいは、最後まで本当のものにしておきたい。
　……自分の命と引き換えにするにしては、滑稽な望みだと分かっていても。
<Page15>
「―――そんなコト。そんなコトのために、命を投げ捨てるんですか。望みは。貴方の望みというのは、その程度のものなんですか」
「……そっか。やっぱり小さい、かな」
<Page16>
　……でもまあ、今はそれが二番目ぐらいに大切なんだ。
　それ以外の望みなんて、どうあっても一つしか思いつかない。
<Page17>
「―――わたし、色々な人を見てきましたけど」
　一歩、踏み込んで。
「貴方ほど馬鹿な人は、初めてでした」
　先輩は銃口を俺の心臓に当てた。
<Page18>
「――――――」
「――――――」
　……どうしてだろう。
　なぜか、引き金が引かれない。
　俺を見つめてくる目は虚ろだ。
<Page19>
　先輩が時折見せる、感情のない瞳。それは、この人が冷酷な人という訳じゃなくて。
　最後の最後の<局面|ライン>で自分自身を騙せないから、結局、自分の感情を殺しているだけ。
<Page20>
　先輩の言う通り……俺は本当に馬鹿だ。
　この目をする時、先輩はいつも―――俺ではなく、自分自身を騙していたんだと、やっと気付いた。
<Page21>
「―――忘れていました。最後に、懺悔を聞いておかないといけません。わたし、これでも神職ですから」
「……そうですか。懺悔なんてないけど、一つだけ、訊いていいかな」
<Page22>
「―――はい。手短にお願いします」
「……うん、すぐ済む。どうして先輩は、そんなに泣きそうな顔をしてるのかなって、思って」
<Page23>
「―――――――」
　びくり、と。
　彼女の体が震えた気がした。
<Page24>
「―――わたしは、泣いてなんて、いません」
　断言する先輩の顔は冷酷そのものだ。
　……そう言われると、こっちもつい首をかしげてしまう。
　けれど、どうしても俺には――――
<Page25>
「……泣きそうな顔に、見える。どうしてか、わからないけど」
「それは貴方の錯覚です。わたしは何も感じていませんから」
<Page26>
「わたしにある感情は、人間として死にたいというものだけです。それ以外の感情なんて、ない」
<Page27>
　ひどく、悲しい。
　こんな時に、それが嘘だと分かってしまうのは、皮肉すぎる。
<Page28>
「……ひどいな。最後まで、先輩は俺に嘘をつくのか」
「―――――――」
　返答はない。
　凍りついたように、先輩は動かない。
<Page29>
「―――貴方こそ、嘘をついてる。ここでわたしに殺されることが望みなんて、思ってはいないでしょう」
「……当然だろ、そんなの。死んだら何もないじゃないか。一応経験があるから、それぐらいは分かってる。
　……本音を言えば生きていたい。けど、ただ生きているのは、もうダメらしくて」
<Page30>
　……そう、ダメだ。
　もしここでなんとか生き延びても、その先には何もない。
　遠野志貴なんていう人間もいなくなって、この人が経験したあの惨状を繰り返す。
<Page31>
　けど、そんな事より。
　そこにはもう先輩がいない。
　そんな生活には、俺はきっと耐えられない。
<Page32>
「……今まで、すごく楽しかったんだ、先輩。有彦と俺と先輩でバカな話をしている時は、悪くなかった。ただの休み時間でも、先輩が来てくれるだけで夢みたいに、楽しかった」
　……だから、それが今の俺の<欲求|もくてき>だ。
　もう叶う事はないとしても、
<Page33>
「……うん。俺はずっと、あのままの時間が続いてほしかった」
<Page34>
　そう口にした瞬間、ひどく心が落ち着いた。
　届かない幻でもいい。
　初めから存在しなかった蜃気楼でもかまわない。
　むしろ幻だったからこそ、先輩と過ごした時間が、こんなにも愛しく感じられる。
<Page35>
　どのみち俺は助からない。
　それなら―――あのゆめを夢みたままでいられるなら、それはどんなに――――
<Page36>
「な―――んて」
　愚か、と呟いて。
　先輩はわずかに銃口を動かした。
　ギチッ、と音をたてて鉄塊が胸を圧迫する。
<Page37>
　ほんの少し。爪の先ぐらいだけ、銃口が胸にえぐりこむ。
　あとは、そのまま。
　彼女が一歩踏み込むだけで終わる。
<Page38>
「―――――――――」
　最後の一歩が始まらない。
　彼女は銃を構えたまま、感情のない瞳で俺を凝視している。
　ぎり、と。先輩は、苦しそうに、唇を噛んだ。
<Page39>
「………そっか」
　……俺に見られていてはやりづらいだろう。
　これ以上、この人のこんな、泣き出しそうな顔を見ていたくなかったコトもあるし。
<Page40>
　せめて、苦しませないように。
　目を閉じて、受け入れる事にした。
<Page41>
　―――どくん、と心臓が震える。
　覚悟している筈なのに、吐き気と寒気は消えてくれなかった。
<Page42>
「――――――――」
　喉が熱い。
　指先がガチガチと震えている。
　分かっている。ここで殺される<結|コ><末|ト>が一番いい方法なんだと分かっているクセに、ただ、恐かった。
<Page43>
　――――はあ。はあ。はあ。
　漏れそうになる呼吸を必死に圧し留める。
　先輩があと10センチも手を前に突き出せば、俺はただの肉片になってしまう。
<Page44>
　……気を抜けば正気を失う自分。
　感度を増した五感。即死ではない傷なら治ってしまう体。
　そのすべてが人間として手遅れである事を示している。
　だから覚悟するしかないのに、本当は恐くて恐くて震えているココロも、たぶん跡形もなく消えてしまう。
<Page45>
　――――はあ、はあ、はあ、はあ。
　ただ必死に、口を閉じて受け入れようと努力した。
　胸を刺されれば痛いだろう。
　今こうして恐怖している自分が、怖がる事さえできなくなるのは恐怖以上の何かだろう。
<Page46>
「っ―――――ぁ」
　額に汗が滲む。
　それでも、声はあげたくなかった。
　静かに、潔く果てる事ができたのなら。
　先輩は罪悪感なんて抱かずにいられる筈だ。
<Page47>
「――――――――」
　息を呑む音がする。
「どうして―――――」
　搾りだすような声。
「どうして、そんな」
　胸に突きつけられた剣が震えている。
「わたしを恨まないで、いられるんですか」
　……違う。震えているのは、先輩の声だった。
<Page48>
「わたし、わたしは貴方を殺そうとしているんですよ……!?
　騙して、裏切って、こうして残酷に追い詰めているのに、なんでそんな穏やかな顔をしてるんですか、貴方は……！」
<Page49>
　かつん、と。
　銃口はそのままで、先輩は俺に踏みこんできた。
<Page50>
「答えなさい……！　わたしは貴方を殺すんです。貴方の都合なんて関係なく、ただ一方的に殺そうとしているんです……！
　ならせめて、わたしを恨まないと貴方は報われないじゃないですか……！」
<Page51>
　火のついた激しさで、先輩は問い詰めてくる。
　……やだな。せっかく恐いのを堪えているのに、ここで声をあげたら感情が<堰|せき>をきりそうだ。
<Page52>
「それとも本当に馬鹿なんですか貴方は……！
　わたしは、貴方を汚らわしい吸血鬼として処理するんです！
　なのに、どうして―――」
　……もう。どうしてって、それはさっき言ったのに。
「―――だって。それは、先輩のせいじゃないだろ」
「っ………！」
<Page53>
　ズッ、と。
　剣の切っ先が胸に食い込む。皮膚を裂いたのか、ぬらり、と生ぬるい血が流れていった。
<Page54>
「ぎ、ぁ………！！！！」
　全身の肉という肉、骨という骨の芯に、火花が走る。
　今までのどんな頭痛さえ足元に及ばない激痛。
　傷自体はそう深くはない。ただ第七聖典という凶器が体内に侵入しただけで、意識がバラバラと砕けていく。
<Page55>
「あ――――ぁ、あ………っ！」
「痛いでしょう。本来なら無痛で消してあげられるのに、こうしてわざと貴方を苦しめているんです。
　……今まで貴方に付き合わされた分、こうでもして楽しまないと帳尻が合いませんから」
<Page56>
　たどたどしい声でそう言って。
　いっそう深く、銃口が食い込んできた。
<Page57>
「ひ――――――アっ！」
　あまりの痛みに全身から汗が噴き出す。
　内臓が、口からこぼれてくるかと、思った。
<Page58>
「ほら、わたしが憎いでしょう……！
　だから、だから早く恨んでください！　わたしに裏切られたって、わたしなんか信用しなければよかったって言ってください。そうでないとわたし―――貴方を殺す事が、できないじゃないですか……！」
<Page59>
　震える声で、そんな事を言った。
　……けど、それはおかしな話だ。
　恨まれないのならそれに越した事はないのに、この人は俺に恨まれたがっている。
　せめて、そうやって一番悪いヤツになる事が―――自分の罰なんだって、言うみたいに。
<Page60>
「あ……………あ」
　でもそれは無茶な注文だ。
　こんな、泣いている子供のような人を、これ以上苦しめる事だけは、どうしても。
<Page61>
「……まさか。先輩を恨むことなんて、できない」
「や―――やめてください……！　なんで最期までそんなコトを言うんですか……！　悪いのはわたしで、貴方は被害者だっていうのに……！」
「…………」
<Page62>
　……被害者なのは、先輩も同じだろうに。
　どのみち俺はもうすぐロアに支配されてしまう。
　その前に、シエル先輩の時のような間違いを犯す前に、俺はロアを殺さないといけない。
　その手段が俺の死以外にないのなら―――これは、もうどうしようもない事だ。
<Page63>
「……いいんだ。先輩は悪くないよ。
　それよりごめん。こんな役目を、先輩に押し付けて」
「や――――め」
<Page64>
　やめて、と小さな声がして、胸を圧していた鉄の感触がわずかに離れた。
<Page65>
「だめ―――わたし、わたしは―――ロアを、見逃すコトなんて、できない」
　ゆらゆらと銃口の切っ先が揺れている。
　……だが、それもじき終わるだろう。
「そんなコト―――許されないんです、遠野くん」
　第七聖典の切っ先が俺の心臓を狙いこむ。
<Page66>
「――――――」
　先輩の息を飲む音が聞こえた。
　目を閉じていても、引き鉄にかけた指に力が込められていく気配がわかる。
　カチリ、と。
　硬い鉄の音がする直前。
<Page67>
「ありがとう。
　たとえ嘘でも―――先輩が先輩でいてくれて、良かった」
　最後に、一番伝えたかった言葉を<遺|のこ>した。
<Page68>
「………う、う」
　―――声が、聞こえる。
「うあ………あ、ああ、あ」
　―――ぽろぽろと。
　　　　子供が泣くような、声が聞こえる。
<Page69>
「うぁ……あ……あ、あ」
　鉄の塊が床に落ちる。
　俺の背後の壁には、槍で貫かれたような銃痕が一つ。
<Page70>
「――――」
　懸命に<嗚咽|おえつ>を堪える声。
　それが誰のものか分かって、ゆっくりと目を開けた。
<Page71>
「――――――」
　そこにいるのは、さっきまでの先輩じゃなかった。
　俺の前で立ち尽くしているのは、うつむいて苦しそうに泣いている、どこにでもいる普通の女の子だった。
<Page72>
　彼女の両手には何もない。
　第七聖典は床に落ちている。
　俺の心臓を撃ち抜くはずの弾丸は、俺のわき腹をすり抜けていった。
<Page73>
「……う……うあ、あ、あっ……！」
　……先輩は、ただ泣いていた。
　何が悲しいのか、血を吐き出すような苦しさで泣いていた。
<Page74>
「…………先、輩」
　声をかける。
「……ずるい……遠野くんは、ずる、い……！
　……あんな……あんなコト言うなんて、ずるい、です……！　なんで、わたし、なんか、を……！」
　ポロポロとこぼれる涙。
<Page75>
「……できない……わたし、自分だっていつでも殺せるのに、あんなコト言われたら、できない……！」
　……彼女は俺を見る事さえ恥じいるように、
「ありがとう、なんて―――そんな幸せな人を、死なせるなんて、ヤだ――――」
　両手で両目を覆って、ただボロボロと泣き続ける。
<Page76>
「……先輩。そんなに泣かれると、困る」
　……どうしていいか、分からなくなるから。
<Page77>
「うっ……うう、うあぁぁぁぁぁぁぁん……！」
　……俺の言葉が悪かったのか、先輩は声をあげて一際大きく泣きだしてしまった。
<Page78>
「ああ、もう――――」
　どうしていいのか分からない、なんて言ってる場合じゃない。
　目の前で泣いているこの人を放っておけなくて、腕を引っ張って抱き寄せた。
<Page79>
　先輩はあっさりと俺の胸に倒れ、声を押し殺して泣き続けた。
「………ごめん、なさい……！」
　震える声で、何度も何度も、そんな言葉を繰り返しながら。
<Page80>
「――――――」
　なんだ。
　嘘だったのは、さっきまでの先輩じゃないか。
<Page81>
　……やっと先輩に会えた。
　連絡をしてから１時間も経っていないけど、長い間、先輩を待っていた気がする。
<Page82>
「……謝らなくていいんだ、先輩」
　ただそうしたくて、右手で先輩の体を抱く。
「あ――――――――」
　張り詰めていたものが切れたような声。
　落ち着いてくれたのか、先輩はようやく泣きやんでくれた。
<Page83>
　……どくん、とくん、という音。
　お互いの心音が、自分のもののように聴こえる。
「………………」
　ひどく、静かだ。
　かける言葉は必要ない。
　ただこうして―――この人の鼓動を聞いているだけで、満ち足りている。
<Page84>
　……求めていたものは。
　俺が望んだことなんて、本当に小さな事だった。
　こうして、先輩が先輩のままでいてくれるだけでよかったんだから。
<Page85>
「……先輩。先輩の体、あったかい」
「……違います。あったかいのは遠野くんのほうで、わたしは、イヤになるぐらい、冷たい人間です。
　こんなに―――優しいひとに、酷いことを、しました」
<Page86>
　……違うよ先輩。俺は優しくなんかない。
　今だって、先輩に触れていたいだけなんだ。
　他の事をすべてうっちゃって、自分の欲求のまま、ずっとこうしていたいだけなんだから。
<Page87>
「……いいです。俺はまだ生きているんだから、それでいいんです。もう……こうしていられるなら、それでいいんだ」
<Page88>
　俺は昔、死にかけて。
　その後に見たくもない視界を与えられた。
　死の見える世界。
　死が視える世界。
　いつだって簡単に、何かの弾みで失われていくモノたち。
<Page89>
　けど、だからこそ―――生きているという事は、それ自体が奇跡のような事だと思い知った。
　それを実感できる事。
　こうして先輩の体温を感じられる事は、俺のような死人には、この上ない歓びだった。
<Page90>
「―――先輩。俺、先輩がすごく大切だ」
「……遠野くん？」
　先輩を愛している。
　俺は自分も大切だけど、それ以上にこの人が大切だ。
<Page91>
　この人に二度と、あんな泣き顔をさせたくない。
　この人には、あの笑顔通りの、幸せな日々を送ってほしい。
<Page92>
「俺はやっぱり死にたくない。ぎりぎりまで生きて、こうして先輩と一緒にいたい。
　だから―――」
<Page93>
　どんなに身勝手で強欲な私欲だろうと口にする。
　俺は自分自身と、この人の過去を清算する為に、
<Page94>
「俺はもう逃げない。自分から死のうなんて考えない。
　だから―――お願いします先輩。どうか、俺がロアに勝てる手助けをしてください」
<Page95>
「……フフ。大きくでましたね。
　ロアを倒すではなくロアに勝利する、ですか。それは、今まで誰もできなかったコトですよ？」
<Page96>
「……勝算なしで大口を叩いてるのも承知の上です。でもそうしないともう先輩といられないんだから、やるしかないです」
<Page97>
「―――どんな無茶でも、ですか？」
「はい。俺が死ぬ以外の手段があるなら、今はそれに懸けてみたい。……あ、いえ、そもそも選択肢があるかどうか、からですけど……」
<Page98>
「ありますよ。わたしにも分からないけど、きっとあります」
　ぎゅっ、と。
　先輩の手が、強く、握られる。
<Page99>
「貴方がロアと戦うというのなら、わたしも諦めません。
　大丈夫、聖堂教会だって無駄に二千年も続いていません！　教会中をひっくり返せばきっと他の手段が見つかる筈です。
　―――まあ、遠野くんがわたしの言うコトを何でもきいてくれるなら、という条件は付きますが」
<Page100>
　さらりと恐ろしい冗談を言うシエル先輩。
　……良かった。いつもの先輩に戻ってくれた。
<Page101>
「―――なんですかそれ。そんなに無茶なコトばっかりなんですか、教会って」
<Page102>
「まあ、時と場合によっては。たいへんな難病ですので、患者さんはお医者さんの判断を信じてくれないと話になりません」
「そういうコトなら問題ないですね。何があっても先輩が好きですから、俺」
<Page103>
「そ、そうですか。奇遇ですが、わ、わたしも同じですので、信頼関係はばっちりですね！」
<Page104>
「……………」
　やばい。あわてる先輩が可愛すぎる。
　こんな状況なのに先輩の事しか考えられず、じっと顔を見つめてしまう。
<Page105>
　……お互いの顔が近い。
　先輩を引き寄せた腕が、細い肩に回される。
<Page106>
「あ、あの、遠野くん……？」
「……ごめん、先輩。もう我慢の限界だ」
「え、はい………!?」
<Page107>
　引き寄せられるように先輩の唇を求めた。
「ぁ……ん……」
　ささやかな抵抗から、遠慮がちに応えてくる感触。
　……口づけは深いものではなかったけれど、長く、互いの気持ちを確かめるように長く続いた。
<Page108>
「…………もう。こんな時なのに、男の子なんですね」
「本能に忠実だと言ってください。
　目の前にこんな可愛い人がいたら、誰だってこうします」
<Page109>
　またもあわてるシエル先輩。
　より強く抱きしめたい衝動に駆られたけど、今度こそぐっと我慢する。これじゃあ夜が明けるまでここから出られない。
<Page110>
「とにかく、先輩が手助けしてくれるなら百人力です。
　まずは教会に行けばいいんですね？」
<Page111>
「ええ。本国は無理でも、この国にはいくつかの支部がありますから。
……
でも。その前に、もっと大きな問題がありました。ロアなんかより、もっと大きな問題が」
<Page112>
「？　ロアより大きな問題、ですか……？」
<Page113>
「……いえ、何でもありません。
　今はここから出ましょう。わたしのアパートなら、少しは遠野くんを楽にしてあげられると思います」
<Page114>
　休んだおかげか、体力はいくぶん戻っていた。
　さんざんやられた傷も塞がりつつあり、痛みも緩和されている。
　……ロアの上書きで体が吸血鬼のものになりつつあるのはおぞましいが、こういうところは正直助かる。
<Page115>
「はい、そうでした。こちらどうぞ。
　落とし物ですよ。大事なものなんでしょう？」
<Page116>
　……先輩が手にしたものは、俺が投げ捨てたナイフだった。
　父親の形見。もしそれが本当の意味でのものなら、確かに俺にとって唯一の“以前の持ち物”だ。
<Page117>
「……そうですね。ありがとうございます」
　拾っておいてくれた先輩に感謝して、ナイフを受け取る。
<Page118>
「さて、後は地上に戻るだけですか。今の遠野くんならひとりでも瓦礫を登っていけますよね」
　先輩は登りやすそうなスロープを探している。
<Page119>
　俺はその背中を頼もしく見つめながら、
「……？　なんだ、この音？」
　遠くから響いてくる音に耳を傾けた。
<Page120>
「――――――」
　先輩にも聞こえたらしい。
　降りそそぐ鐘の音。
　これは……そうだ、チャペルの鐘だ。
<Page121>
　金属と金属のぶつかる音。
　聞き慣れているが、特別な日にしか耳にする事のない音。
　でも、そんな音がどうして……？
　今日はクリスマスでもないっていうのに―――
<Page122>
「遠野くん……！」
　先輩が俺を突き飛ばす。
　その直後―――
<Page123>
　鉄柵のような細長い凶器が、昆虫採集の標本のように、シエル先輩の体を貫いていた。
<Page124>
「ふうん。殺すどころか助けるとか意味わかんない。
　ロアに乗り移られた者同士、手をとりあって生きていこう、ってコト？」
<Page125>
「……!?」
　廃墟に響く少女の声。
　だが視界に人影はない。となると―――
<Page126>
　先輩に駆け寄りながら視線を上げる。
　そこには、
「なにそれ、美談のつもり？
　そんな身勝手、許されるハズないじゃない」
　体を禍々しい<赤|いろ>に染めた、吸血鬼の姿があった。