<Page1>
　チャペルの鐘が鳴っている。
　わたしは外に設置されたテーブルを拭きながら、顔を上げていつもより賑わう街を見渡した。
<Page2>
　街に一つきりの教会の前には多くの人影。
　広場では人形師や手品師によるチャリティ・ショーが開かれていて、街中の子供たちが集まっていた。
<Page3>
　2001年、12月24日、午後３時、晴れ。
　クリスマスが始まるまであと数時間。
　わたしの家は広場に面したカフェで、今は開店前の支度中。
<Page4>
「こんにちは。お店は準備中？」
「――――――」
　いつもの調子で話しかけられて、わたしはあわてて振り返る。
　ぴょこん、と背中に羽が生えた感じ。
　わたしはぶんぶんと首を振って、“どうぞ座ってください”と一礼する。
<Page5>
「ああ、メニューはいらないよ、ちょっと寄っただけだから」
　彼は流暢なフランス語で気軽に言って、メインストリートが見えるいつもの席に座った。
<Page6>
　この街にきて半年になる東洋人の留学生。
　礼儀正しいのに親しみやすい人で、休日はうちの店でピアノ演奏をしてくれる。
　音楽を学びに来たのだけど、都会の家賃は高いので、ツテのあるこの町に住んでいる、とのこと。
<Page7>
「君は広場に遊びにはいかないのかい？」
　はい。一緒にしないでください。ああいうのに興味とかありませんから。そもそも、こう見えても14歳です、わたし。
「そういう意味で言ったんじゃないんだけど……ゴメン、謝るよ。お詫びにハイ、一日早いけどプレゼント」
<Page8>
　彼は手にした紙袋からきちんと包装された小箱を取り出した。
　間違いない。あれはわたしが欲しがっていた銀製のアクセサリ－。十字架とベルを兼ねた、中学生にはまだ早い<ま|・><せ|・><た|・>品物だ。
<Page9>
「オヤジさんにはいつもお世話になってるからね。こことアルルカンがなかったら僕はとっくに飢えて倒れている。お金はあっても料理ができないのは困りものだ」
　優しい笑顔を直視できなくて、わたしはうつむきがちにありがとう、とお礼を言った。
<Page10>
　わたしは人よりちょっと発育の遅い事もあり、人付き合いが苦手だった。
　でも彼だけは別。東洋人らしい童顔という事もあるけど、この人は街の誰よりも優しく見えたからだ。
<Page11>
「……でもアルルカンはここのところ休みが多いよね。
　せっかくのクリスマスなのに、街で一番の<ケーキ屋|パティスリー>が閉まっているなんて、ちょっとがっかりだな」
「――――――」
　その言葉にわたしも暗い気持ちになった。
<Page12>
　最近は<ケ|ガ><ー|ト><キ|ー>も始めたので彼は勘違いしているが、メインストリートの端にあるアルルカンは老舗の<パン屋|ブーランジェリー>だ。
　うちはアルルカンから焼き菓子を仕入れているから、お父さんたちも顔見知り。
<Page13>
　わたしは外ではあまり遊ばないけれど、アルルカンのひとり娘とは面識がある。
　今年<中学|コレージュ>にあがった娘で、わたしとは正反対の、のっぽで活発な<黒髪|ブリュネット>。
<Page14>
「そういえばアルルカンの娘さんも見かけないな。
　以前はよく焼きたてのパンをくれたものだけど」
<Page15>
　正直に言えば、わたしはあの娘がちょっと嫌いだ。
　いつもメインストリートで彼と楽しそうに話しているし。年下のクセにわたしより背が高いし。
<Page16>
「もっとも、様子がおかしいのはアルルカンだけじゃなくて街全体の話だけどね。ここのところ物騒な事件も頻発しているし、夜も静かすぎるだろう？
　<余|よ><所|そ>の町に親戚がいるのなら新年はそっちに行ったほうがいいと思う。コラそこ、胡散臭い顔しない。こういう時の僕の勘は当たるんだぞ」
<Page17>
　彼はコーヒーを飲み終えて、それじゃあ、と教会へ歩いて行った。
　もうじきクリスマスだから、と早足で、わたしに手を振りながら。
<Page18>
　クリスマスは夜から始まって夜に終わる。
　24日は<前|イ><日|ヴ>なんて言われているけど、正確には24日の夕方から25日の夜までがクリスマス。
　日が沈めばうちのカフェも本格的に忙しくなる。
　わたしは少しだけ淋しい気持ちになって、去って行く彼の背中と広場の子供たちを眺めていた。
<Page19>
　それがわたしと、わたしの町が生きていた頃の、最後の記憶。
<Page20>
　開店の手伝いが終わって、わたしは自分の部屋に引きこもった。
　学校の宿題もあったし、クリスマスのミサに誘ってくれる友達もいなかったからだ。
　ミサに行かないと世間体が悪くなるけど、行きたくないものはしょうがない。お父さんには風邪気味だから、とウソを言って誤魔化した。
<Page21>
　わたしの部屋はお店の二階にあって、夜中までお店の音が聞こえてくるのが日常だった。
　今夜はクリスマスだから余計に騒がしいだろう。
　わたしは自分がひとりぼっちである事を自覚したくなくて、イヤホンで耳を塞いで、頭から布団を被ってベッドに潜り込んだ。
<Page22>
　明かりを消した部屋の中でまんじりともせず時間を過ごす。
　でもなかなか寝付けなくて、外が気になって、尿意も覚えてきたしで、もそもそとベッドから這い出した。
　時間はまだ夜の７時。夜はまだ終わりそうにない。
<Page23>
　あれ、と。
　その時、わたしは窓から見える景色に首をかしげた。
<Page24>
　広場は明るいのに、教会の明かりが途絶えている。
　メインストリートからは、今まで聴いたことのない種類の、伸びるような大声が聞こえる。
　―――足元。
　一階のカフェからの喧騒が、完全に途絶えている。
<Page25>
　わたしは寝間着のまま扉を開けて、狭い廊下から一階に続く階段を覗きこむ。
　まず、お父さんとお母さんに呼びかけた、と思う。
　返事はないし、お客さんの声もしてこない。
<Page26>
　この時のわたしはまだ余裕があって、考えもなくて、あらゆるコトに無防備だった。
　だから、なんの準備もないまま階段を下りて、カフェを一望して、
　人血と人肉と人骨が散乱した、悪夢に足を踏み入れた。
<Page27>
　まず、意味が分からなくてじっくりとカフェの様子を観察してしまった。
<Page28>
　壊されたテーブル。壊された椅子。
　散らばったお皿。散らばった人体。
　いらなくなったキャッシャー。いなくなったお父さん。
　いち、にの、さん、で呼吸ができなくなった。
　精神活動とは切り離されているはずの<生|し><命|ん><活|ぞ><動|う>が、心に引きずられて張り裂けたかのよう。
<Page29>
　わたしは叫ぶ前に<嘔|え><吐|ず>いて、体を猫みたいに丸めて<嘔|え><吐|ず>いて、一生分ぐらい<嘔|え><吐|ず>いて、胃から逆流したもので窒息死する寸前までおいこまれて、とにかく<嘔|え><吐|ず>き終わったあと、喉が焼けて悲鳴をあげられなくなった。
<Page30>
　耳を澄ませば広場からは歓声が聞こえてくる。
　わたしは誰かに、誰でもいいから誰かに、何がおきたのかを説明してほしくて、店から外に飛び出した。
<Page31>
　外に出たとたん、説明はしてもらえた。
　燃え盛る広場。積み上げられた死体。教会から響くいつもの鐘の音。
<Page32>
　街は二つの人種に分かれていた。
　追う人と逃げる人。殺す側と殺される側。
　さっきまで人間だった生き物と、
　まだ人間として逃げる生き物と。
<Page33>
　何がどうしてこうなったのかは解らない。きっと一生解らない。ただ、わたしがベッドでいじけている間に世界終了のお知らせがあって、わたしだけがそれを聞き逃してしまったから、お父さんとお母さんに置き去りにされてしまったんだ、と悲しくなった。
<Page34>
　悲鳴をあげられないのが幸いしたのか、わたしは怪物たちに見つからずにメインストリートから抜け出せた。
　とにかくお父さんたちに会いたかった。
　ここは危険だから今ごろは街の外に出てわたしを待っているに違いない。
<Page35>
　メインストリートから二番街に抜けて、坂道を下りきれば国道に出られる。
　まわりは田園だらけで誰も助けてはくれないだろうけど、国道にさえ出ればいいんだと、希望を持って顔を上げた。
<Page36>
　でも、そこには見た事もない壁がそびえ立っていた。
　街をぐるりと囲む、10メートルを越える城塞。
　そこには逃げてきた大勢の大人たちの姿があった。
　広場にいた怪物たちより恐ろしい形相で、ケンカしたり、罵り合ったり、殺し合っている。
<Page37>
『なによ、壊せないなら誰か登って、ロープを下げればいいじゃない！』
　この場において、とても理性的な金切り声だった。
　大人たちはケンカをやめて、とにかく壁を登ろうと協力しだした。
<Page38>
　わたしはそれで安心した。
　怖くて遠くから様子をうかがっていたけど、あれなら近くに行ってもいい。
　そう思って物陰から出ようとした時、ぐい、と、肩口を乱暴に掴まれた。
<Page39>
　……悲鳴をあげられなかったのが、幸いした。
「待って。いま近づいちゃダメだ」
　憧れの彼。東洋人の留学生。
　息を切らして、たったいま地獄から逃げ出してきた顔で、彼はわたしを物陰に引き戻した。
<Page40>
　でもどうして？　一緒に逃げられるかもしれないのに。
「……うん。それはそうなんだけど……」
　彼はうまく答えられなかった。
　ただ青ざめた顔で壁を<睨|にら>んでいる。
<Page41>
　壁にはより多くの大人たちがやってきていた。
　街から逃げ出してきた人たち。数え切れないほど。
　わたしの街にはこんなにも大勢の人が生活していたんだと感心する。
<Page42>
　でもそれ以外のコトはダメだった。肩車をして壁を越えればいいんだけど、誰が一番上になるのかまだ揉めている。
　その時。
　わたしは、奇妙なものが、地面からにょっきり生えてくるのを見た。
<Page43>
　それは、黒くて、そのくせ透けている、高い高い壁だった。
　街を囲む城塞の内側にできた、一回りだけ小さな壁。
　異常に気付いた大人たちが叫ぶ。
　自分たちの背後にできた壁に駆け寄って、何度も何度も強打する。
　けど壁は壊れなくて、わたしの見間違いでなければ、いまズズッと音を立てて―――
<Page44>
　……ちょっと待って。
　アレ。なにをしようと。しているの？
<Page45>
「動く!?　この壁、動くぞ!?」
「おい、どうなってるんだ!?　村長を呼べ！」
「下がれ！　押すなよ、下がれクソども！」
「おい、これ……止まらないぞ。止まらないぞ!?」
「早く、早く俺を上にあげろ！　上げてくれよ！」
「い、ぎ、押すな、つぶれ―――つぶ、ぎゃ」
「端はまずい！　もう隙間がない！　真ん中だ、真ん中に逃げ、ひ、手、手が挟まって、おい、助けて、助け―――べ」
「うそ―――いやぁぁあああああああああ！」
<Page46>
　巨大で古風なミキサージュースのようだ。
　百人以上のおとなたちが、少しずつ、ゆっくりとプレスされていく。どぶどぶと溢れる血液だけを、壁は大切に保管していく。
　その様子を、城壁の上に立つ、奇怪な影が観賞している。
<Page47>
「逃げよう。ここにいちゃいけない……！」
　彼はわたしの手を引いて二番街に<踵|きびす>を返す。
　わたしはクラクラした頭で従った。
<Page48>
　ところで。
　いま、あの透ける壁の向こうに、わたしに気付いて助けを呼ぶ、お母さんの顔が、あったような。
<Page49>
　逃げる途中、色々なものを見た。
<Page50>
　たとえば一面の展覧会。
　広場に続く道路には幾つものオブジェが立っていた。よく見るとそれは人間の大きさぐらいのサボテンで、もっとよく見ると人間そのものだった。
　彼らの表面は<茨|いばら>のようなものでグルグル巻きで、サボテンに見えたのも仕方がない。
　そのサボテンには真っ赤な花が咲いていた。人間を苗床にして咲く吸血花。血液で咲く<深紅の薔薇|ルージュメイアン>。
<Page51>
　サボテンになった人たちは頭ぐらいしかもう人間ではなかったけど、とても幸せそうな顔で笑っている。
　死体に襲われて食べられたり、
　死体と間違われて隣人に撲殺されたり銃殺されたり、
　壁に挟まれてジュースになったりするよりは上等な末路だと思った。だって夢見るような死に様で、わたしも殺されるのならこの方法がいいと思ったぐらい。
<Page52>
　たとえば一面の舞踏会。
　道をずりずりと移動していたのは、大きな大きな虫たちだった。
　六本脚の昆虫。八本脚の蜘蛛。多足類のわじわじしたもの。
　みんな泣き叫びながら、モドシテクレ、と合唱している。
　それらはやっぱりよく見なくても人間で、体中のいろいろなところから新しい部位が生えていた。
<Page53>
“愛だよ。愛だ。あれこそ愛だ”
“ワタシは哀しい。なぜワタシの愛がワカラナイ”
“愛とは与えるモノ。見守るモノ。人を強くするモノ”
“解ってほしい。ワタシはアナタたちが愛しくてたまらない！”
<Page54>
　あきらかに動物の声ではない、機械のような昆虫の声が“人間だったモノたち”に愛を説く。
<Page55>
　それは空中を散歩していた。
　屋根と屋根の間に巨大な巣を張っていた。
　見てしまった途端、もう生きている事を諦めてしまいそうな、ゾッとするほど奇怪な異形だった。
<Page56>
　童話に出てくる悪魔が可愛くおもえる。
　八本もの長い長い脚がキラキラとうごめいている。
　ピアノの鍵盤を叩く指のように、めまぐるしくも美しい<舞曲|タランテラ>。
<Page57>
　他にも見所はたくさんあった。
　凍りついた街並、地面に空いたいくつもの穴、<逃|い>きる事を諦めた人だけを襲う美しい<鳩|とり>の群れ。
<Page58>
　気が狂いそうだった。
　いや、もう無くしてしまった正気がさらに一回転して正気に戻ってしまいそうで狂いそうだった。
　わたしはとっくに限界で、彼に引っ張られて走るだけの生き物だった。
　そんなわたしがいたから、彼はまだギリギリで正気を保ってしまっていた。
<Page59>
「……教会の明かりが消えているのは、どうしてだろう？」
　彼は足を止めてそんな独り言。
　わたしは考える事をやめていたので、そういえばそうですね、なんて相づちも返せなかった。
<Page60>
「もしかして本当に、アイツらは教会には近寄れないのか？」
　そう判断して、彼はわたしを連れて教会に逃げこんだ。
<Page61>
　礼拝堂には他にも多くの人たちがいた。
　お父さんの姿もあった。わたしはお父さんに抱きしめられた温かさと後ろめたさで、<堰|せき>を切ったように泣き出した。
<Page62>
　礼拝堂は避難場所だった。
　50人以上の人間が肩を寄せ、息を潜めて夜明けを待った。
　このまま夜が明ければすべての不思議が終わって、もとの日常に帰れると信じながら。
　でも、
<Page63>
「ああ、なんて嘆かわしい。
　街中の人間が殺到すると期待していたのに、集まったのはこれだけなんて。
　この時代は不信心者が多すぎる」
<Page64>
　祭壇から足音がする。
　ソイツは、暗闇の中でも判る真っ赤な眼を光らせて、
「でも、だからこそ歓迎しましょう。
　ここに集まったアナタたちこそ、生け贄に相応しい敬虔な信者ですから」
　わたしたち全員を、暇つぶしのオモチャにした。
<Page65>
　礼拝堂には血のプールがあった。
　べこん。音をたてて礼拝堂の床がへこんで、わたしたちでは逃げ出せない飼育穴ができあがった。
<Page66>
　どの方法がいちばん鮮度が
　保てるのか試したい、とアイツは
　言った。
<Page67>
　　　　　最初に選ばれたのはクラスメイトだった。
　　体の末端部分から内側に畳まれていく。
　　火にあぶられて丸まるイカの足みたいに、くるくると。
　　<蛇|ク><口|チ>からは悲鳴と中身がどろどろと。
<Page68>
　ひとりひとり
　　　　　　　　　どうも、薄皮にまでノスのがいいらしい。
　二人目とか三人目とか、生きたままで箱になったりカーペットになったり、めまぐるしい。
<Page69>
　ひとりひとり
　アイツは誰かを待っている。その暇を持て余している。
　わたしはいつかの自分を思い出した。お菓子のつまった袋を開けて、テレビを楽しむ片手間に、お菓子をぽいぽいと口の中に放り込む。
　それと変わらないんだな、とやっとわかった。
　<教|こ><会|こ>はスナック菓子をつめた袋で、わたしたちは名前のついたチップスにすぎなかった。
<Page70>
　ひとりひとり
　プールの中は液体ではなく、ぐちゃっとした薄い人間たちで満たされていく。
　悲鳴。懇願。助けて。助けて。カリカリカリカリカリカリ。高く聳える壁を、みんなで仲良く磨き上げた。カリカリカリカリ、ベリベリベリ。爪がはがれても、ぺたぺたぺた。
<Page71>
　ひとりひとり
　名前がどうしても思い出せないけど、ずっとわたしを抱いてくれていたおじさんが選ばれた。泣きわめいたけどダメだった。ヤケになってさからった。そうしたら、アイツは愉しそうにわらって、いちばんひどい方法で、おじさんを、おじさんを、おおおおおおおじさんおじさんおとうさんを殺さないで、ぉねがいです、助けてあげて、やめてあげて、ああもうもうリンゴみたいな大きさに、いやだいやだ、食べないで、食べないで、
<Page72>
　　　　　　“アナタは最後に殺してあげる”
<Page73>
　まずいからってゴミみたいに捨てないで、誰かひろって、ひろってください、踏み潰されちゃうまえに、あの<肉塊|ダンゴ>をひろって。
<Page74>
　　　　　　　　　ああああああああああああああああああ。
<Page75>
　ひとりひとり
　やっと半分がなくなって、プールは半分ぐらい埋まって、みんなみんな頭を<肉|ゆか>にうちつけて、怖くてアイツの顔を見てられないからって、顔を肉にこすりつけて、必死にアイツのごきげんをうかがって、
<Page76>
　わたしたちは、ひとりひとり
　でもけっきょく、そんなのは何の意味もなく、
“夜が明けない”と、だれかが、ようやく口にして。
　ひとりひとり、丹念に、でも何の愛着もなく■された。
<Page77>
　……いちじかんにひとりぐらいのペースだったから、たぶん、みっかぐらいたったあとのはなしです。
　かおをあげると、まだ何個かスナックはのこっていました。
　ふくろのそこ、はこのすみにある、見のがしがちなアレとよくにています。
<Page78>
「……逃げよう。いまなら逃げられる」
　ふと、こえをききました。
　彼は（かたあしとかためがなくなっていたけど）まだイきていました。
　よくみると、アイツはいなくなっています。きょうはかぜがつよいのか、おそとからはビュウビュウと、異様な音がきこえていました。
<Page79>
「死体を積み上げるんだ。そうすればギリギリ届く。……みんな聞いてくれ。この子だけでも助けたい」
<Page80>
　それは、さいごのひかり、でした。
　たすかること。いきてでられることなんて、もう、だれもほしくはありませんでした。はやくたべられておわりたかったです。でも、彼の目は、わたしたちとはちがっていて。
　そのこういは、だれかをたすけようと願うのは、とてもニンゲンらしいと、おもったのです。
<Page81>
　わたしたちはつみあげました。肉製のスーツをつみあげます。それはてんごくへのかいだんみたいに、ぷーるのうエまでとどきました。
<Page82>
「さあ、早く。アイツが帰ってくる前に」
　彼がわたしのてをひいてくれました。
　あれだけとおかったぷーるのウえにはいあがれました。
　よろこぶ残りものたちです。こうなるとちょっとだけキボウをいだくのは、わたしたちのわるいところだとおもいます。
<Page83>
　彼はナガイスをつかむと、わたしのよこで、みんながつくったかいだんを散らしてしまいました。
　なんで？
<Page84>
「……全員で逃げたら気付かれる。仕方のない事なんだ」
　わかります。中身がカラになったらわたしだってきづきます。スナックがちょっとなくなってるぐらいなら、アイツだってきづきません。
　でも、なんで？
<Page85>
　彼はナガイスをこわして、つえがわりにしました。
　わたしの手をひいてそとへ。
　あんなにみなれていて、あんなにこがれたそとへ。
<Page86>
　そとには　おおくの　かいぶつが。
　わたしは彼に背中をおされて、かいぶつたちのめのまえに。
　おかげで彼はあんぜんに　にげだすことが　できるのです。
<Page87>
　うらむことはありませんでした。
　だって、その人がとくべつ、あくにんだったワケではないのです。
　ただ魔がさしただけ。どんなにすばらしいヒトでも、ジョウキョウしだいでひょうへんするのは、よくあるコトなのです。
<Page88>
「―――おい見ろよ、ここにうまそうな女がいるぜ！」
　……うん。
　でもその一言は　余計だったなあ。
<Page89>
　……悲鳴をあげながら食べられている。
　結局。喉を潰したわたしは、こんな時でも悲鳴をあげられなくて。
　先に声をあげていた彼が、よってたかって食べられました。
<Page90>
　わたしは広場に捨てられたまま、骨だけになっていく彼と、変わり果てた町をみあげて、みあげて―――
　その終わりを、見届けました。
<Page91>
　わたしの町の終わりなんて、ちっぽけでした。
　だって、
<Page92>
　世界が凄い事になっている。
　あってはならない変革が起きている。
　すべてを理解する。
　壊れ、幼かった私でさえ進化の目を開かされる。
　ああ―――この<儀|た><式|め>に、わたしの町は使われたんだ。
<Page93>
　けれど儀式は失敗した。
　アイツは白い化身に殺されて、べしゃっと音をたてて、わたしの目の前に落下した。
<Page94>
　逃げたくても体が動かない。
　アイツがわたしを見つめている。
　うち捨てられた人形のようなわたしが、その瞳に映っている。
　気を失うまでの長い長い夜の中。
　わたしは、哀れで無力な、自分自身を看取り続けた。