<Page1>
　とっさに、後方に跳んでいた。
<Page2>
　危機を感じて後ろに跳び退く。
　それだけで先輩との距離は何メートルも離れていた。
<Page3>
「え――――？」
　驚きはこちらだけ。
　先輩は銃剣を構えたまま、無表情で追ってくる。
<Page4>
「っ……！」
　そのまま陥没地帯の端、地上に続く崖へと走り出した。
　自分の体が恐ろしいまでに軽い。
　風を切るように体が走る。
　これなら何であろうと、追いつかれる事はない……！
<Page5>
　――――と。
　脳から筋肉への停止信号も無く、道を塞ぐ障害も無く、慣性すら無く、体が止まっていた。
　前に出ようとしても足があがらない。
　左右に切り返す事もできない。
　両足が、地面に張り付いて離れない……！
<Page6>
「―――――な」
　首だけで振り返る。
　すぐ後ろの地面に、あの黒鍵が刺さっている。
　黒鍵は俺の影を刺していて、それが原因で両足は地面から離れないようだった。
<Page7>
「こ……の……！」
　両足に力を込める。
　しかし、１ミリも動かない。
　トラバサミにかかった犬の姿が脳裏に浮かぶ。
　そこへ、
<Page8>
「浅はかですね。逃げるにしても、もう少し上手いやり方があったでしょうに」
　“弓”の異名をとる代行者が現れた。
<Page9>
「先―――輩」
「体まで吸血鬼化している貴方を、外に出す訳にはいきません。ここで、その魂を断罪します」
<Page10>
　鎌首をもたげる杭打ち機。
　……獲物を刺激しないという配慮か。
　ゆらりと、代行者の姿はこの視界から消失し、
<Page11>
「―――さようなら。せめて、これで―――」
　小さな、聞き取れないほど小さな声で呟いて。
　彼女は切っ先を吸血鬼の心臓に押し当てて、弾劾の引き鉄を引いた。
<Page12>
　教会の鐘を思わせる、体内で反響する炸裂音。
「ご―――ふ」
　逆流した血液が口からあふれだす。
　脳髄の中心が炸裂するような閃光のあと。
　消えていく自分のなか、バラバラと散っていく、古い本のような魂を、見た。