<Page1>
「あらかじめ言っておくと、俺は嘘は言っていない。
　吸血鬼探しはしているが、一人ではないのである」
　<人気|ひとけ>の絶えた夜の公園。
　誰に宛てたものか<定|さだ>かではない独白が闇に吸い込まれるように消えていった。
<Page2>
「？　なにか言った、志貴？」
「いや別に。アルクェイドには関係のないコトだ、気にしないでくれ」
<Page3>
　それに、約束で言えばアルクェイドとの約束の方が先なのだ。
　心の中で先輩に平謝りして、それはそれ、これはこれ、と開き直るしかない。
<Page4>
「よし、吸血鬼探しを始めよう。今夜は何処に行くんだ？」
「今夜は特にアタリを付けている場所はないわ。街を歩いて死者を見つけるぐらい。貴方の眼なら生きている人間と死んでいる人間、一目で判別がつくから。
　ちょっときついだろうけど、できる、志貴？」
<Page5>
「…………」
　眼鏡を外して夜の街を歩け、とアルクェイドは言っている。
　人気のない場所で眼鏡を外すだけでも吐き気がするんだ。人通りの多い街中での負担は相当なものだろう。
<Page6>
　けど、あんな顔で“できる？”なんて言われたら、任せろと言い返すしかない。
「……もちろん。協力するってそういうコトだろ」
<Page7>
「ええ、頼りにしてるわ<協力者|パートナー>さん。
　あ、でも本当に辛くなったらすぐに休んでね。#貴方の眼は特別だから、大切に扱わないと」
<Page8>
　アルクェイドに<促|うなが>されて夜の街に向かう。
　眼鏡を外す覚悟を決めると、不思議とやる気が湧いてきた。
　まずは繁華街からだ。一体でも多く吸血鬼を暴きだし、解体しなくてはいけない。
<Page9>
　しかし、こちらのやる気に反して成果はゼロだった。
　繁華街から路地裏、オフィス街、はては工場跡地にまで足を延ばしたものの、死者は一体も見つからない。
<Page10>
　<親|ロ><基|ア>が倒されて警戒している……のだろうか。
　連中はアルクェイドを恐れて<何処|いずこ>とも知れない自分の部屋に閉じこもっている。
　これでは俺もアルクェイドも見つけられない。
<Page11>
　だが、連中だっていつまでも隠れてはいられない。
　食事をしなければ死人に戻るしかないからだ。
<Page12>
　生きる為に危険を冒すのはどちらも同じ。
　ヤツラが外に出てくるのが先か、俺たちが気を緩めるのが先か。しばらくはこんな根比べが続くのだろう。
　拍子抜けだが犠牲者が出るよりはいい。
<Page13>
　なにより―――アルクェイドと一緒に街を見て回る時間が増えるのは、純粋に喜ばしかった。
<Page14>
「今夜はかんっぜんに無駄骨だったな。緊張して損した」
　ベンチに座って、頭に残る頭痛をやり過ごす。
<Page15>
　夜の空気は冷たくて、深呼吸する度、脳にたまった毒が凍っていく気がする。
　おかげで少しずつではあるが、目眩と吐き気は治まってくれている。
<Page16>
「そうね。#でもわたしは楽しかったわ。志貴はあいかわらず文句ばっかりだったけど、無駄なコトがこんなに面白いなんて知らなかった。
　その点は空気を読んだ死徒たちに感謝ね。お礼に、出遭った時は容赦なく粉々にしてあげる」
<Page17>
　物騒な発言をしているものの、アルクェイドは上機嫌だ。
　ベンチで休んでいる俺の前で、くるくると回るようにステップを踏んでいる。
<Page18>
　……なんだろう、アレ。
　まるで生まれて初めて外に出た子供のような、
　長く囚われていた囚人が自由になってはしゃぐような、#そんな様子だ。
「…………まあ、元気なコトはいいコトだけど」
　憎まれグチを叩きつつも目は#アルクェイドを追ってしまう。
　……いい加減認めざるを得ない。
　先輩への想いが親愛なら、アイツへの感情は愛情に近い。
<Page19>
　俺は先輩に惹かれているのと同じぐらい、アイツに惹かれている。はじめはアイツを殺してしまった負い目だと思いこんでいたが、もうそんな言い訳はきかない。
<Page20>
　自分が愚か者である事は自覚している。
　先輩の助けになりたいと思いながら、先輩の敵である吸血鬼に焦がれているなんて。
　……俺はどうかしている。
　理性ではアイツと距離を取るべきだと分かっていても、本能が、あの白い女を美しいと感じている。
<Page21>
　―――一度。
　あそこまで無残に、情欲に身を任せて、醜すぎる行為に及んだクセに。
<Page22>
「――――――」
　頭を振って残像を振り払う。
　吐き気が戻ってきたが、おかげで頭が冷えた。
　俺はこんな風にアルクェイドと過ごしていい人間ではない事を思い出せた。
<Page23>
「……アルクェイド。#元気そうだけど、体の調子はどうなんだ。
　おまえ、昨日くしゃみしていただろ。風邪とか引いてないか？」
<Page24>
「風邪？　免疫機能の低下による発熱のコト？　そんなの引いてないよ」
<Page25>
「ね。どうしてそんなコトを訊くの？
　もしかして、わたしのコトを心配してくれてる？」
　アルクェイドは身を屈めて、ベンチに座った俺の顔を覗きこんでくる。
<Page26>
「べ、別にそんなんじゃない。……俺がやっちまった傷がちゃんと治ってるのか、気になっただけだ」
　その近さと、女の匂いに気を取られそうになって、誤魔化し気味に目を逸らした。
<Page27>
「志貴に付けられた傷はそう簡単には完治しないわ。
　昨日のはそれとは別。たぶん身体機能を変えていたからじゃない？　戦う時以外は、貴方に合わせて人間よりにしているから」
<Page28>
「は……？　人間よりって、なんで？」
「さあ、なんででしょう？」
<Page29>
　アルクェイドは笑いながら、また俺から距離をとった。
　その姿はひらひらと舞う蝶のようだ。
<Page30>
「ま、風邪の筈がないんだよな。
　吸血鬼は風邪を引かないって先輩も言ってたし」
<Page31>
　人間よりになっている、という無駄な行為には危険なものを感じたが、彼女が順調に回復しているのなら結構だ。
　そう安心して顔をあげると、
<Page32>
「先輩ってあの女のこと？」
「うぇ!?」
　さっきよりもっと近い距離から、俺を睨みつけるアルクェイドの顔があった。
<Page33>
「な、なんだよいきなり。あ、あの女って、誰さ」
<Page34>
「とぼけないで、あの女はあの女よ！　ヴローヴと戦っていたアイツ！
　やっぱり、昼間はアイツにまとわりつかれてるのね!?」
<Page35>
「い、いや、そんなコトは」
　まとわりついているのは俺の方なんだけど、とは口が裂けても言えない剣幕だった。
<Page36>
「ま、まあ、吸血鬼のコトを教えてくれたのは先輩だけど。
　いいじゃないか、先輩もおまえもやってるコトは同じなんだから。<親|ロ><基|ア>は倒したんだし、もう敵対する理由はないんだろ？」
<Page37>
「理由はなくても相容れないの、わたしたちは！
　いい、真祖であろうと死徒であろうと、吸血鬼にとって代行者は敵なの！　前にも話したでしょう、アイツらがどれだけ陰湿なヤツラかって！　もう忘れちゃったの、志貴のばかっ！」
<Page38>
「覚えてる。ちゃんと覚えてます。確か―――」
　以前、ホテルで説明された事だ。
　吸血鬼を殲滅する為だけに組織された一団。
　主の御名において主の教えを代行する異端狩り。
　それが教会の代行者、先輩の本当の顔だ。
　死徒が身を隠して行動する最大の理由は、彼等に発見される事を恐れての事だという。
<Page39>
「吸血鬼の天敵、だろ。夜の巡回だってもともとは先輩の仕事なんだろうし。
　ん……？　となると、おまえはなんだ？　吸血鬼界の裏切りものか？」
<Page40>
「それを言うなら、わたしは吸血鬼にとっての天罰よ。
　……まあいいわ。代行者なんて虫みたいなものだし、連中がどんなに出てきても関係ない。でもアイツだけは別」
<Page41>
　アルクェイドは本気で苛立っている。
　シエル、と名前を口にするのも嫌なようだ。
　……まいったな。仲が悪いだろうとは気付いていたものの、ここまでとは思わなかった。
<Page42>
「―――それで。貴方はどうなの、志貴」
「え？」
<Page43>
「アイツをどう思っているのかってコト。
　わたし、志貴のコトはなんだってイイんだけどアイツだけはダメ。貴方の気持ちがアイツに向くだけで許せない」
<Page44>
　アルクェイドの赤い瞳に光彩が混ざり始める。
　……ちょっと待て。
　コイツ、いま本気で殺意を持ってないか……!?
<Page45>
「ゆ、許せないってなんだよ。
　先輩は俺の学校の先輩だ。いつも世話になってるし、ヴローヴの時だって助けてくれた。アルクェイドだって、先輩と一度話せば仲良く、」
<Page46>
「絶対にならない。わたしはアイツが嫌いだし、アイツもわたしを殺したがってるし。
　志貴は騙されているだけよ。埋葬機関の人間はみんな好戦的で、隙あらば襲いかかってくるんだから」
<Page47>
「だいたい、貴方ははじめからアイツの正体を知っていたの？　どうせいつも通り、一般人のフリをして貴方をからかっていたんじゃない？」
<Page48>
「……………」
　それは。
　たしかに先輩は正体を隠していた。
<Page49>
　でもそれは仕方のない事だ。#吸血鬼から人々を守るには、吸血鬼の事を隠し通すしかない。相手が人間に偽装している以上、狩る側が正体を明かしてはたやすく警戒されてしまう。
　それに―――正体を知った今でも、俺はシエル先輩を先輩だと思ってる。
<Page50>
　あの人と一緒に昼食を食べたり、有彦と三人でバカな話をして盛り上がったり、茶道室で時間を過ごすのは楽しかった。
　……そう、出来ることなら。
　先輩の正体なんて、知らないほうが良かったと思うぐらいに。
<Page51>
「……ふうん、#そう。
　志貴。
貴方、あの女とわたし、どっちの味方？」
<Page52>
　質問には批難と敵意が秘められていた。
<Page53>
　……アルクェイドにとって、シエル先輩はどうしても許せない敵らしい。
　だからあんな張り詰めた瞳をしている。
　彼女の敵に味方をするのなら、その時点で遠野志貴さえも敵だというように。
<Page54>
「そんなコトは絶対にないと思うけど、あの女に関わるのはやめて。万が一にも仲良くなんてなってたら、殺すから」
「……アルクェイド……」
<Page55>
　言葉が詰まる。
　俺は、
C:>アルクェイドの方が、ほっとけない。
C:>あの人は、大切な先輩だ。