<Page1>
　……あの雨の夜を思い出す。
　アルクェイドを殺してしまい、ひとり身勝手に死にかけていた俺を拾って、目を覚まさせてくれた。
「……俺は、あの人に命を救われた」
「わたしだって何度も救ってるけど」
<Page2>
　……ヴローヴとの戦いを思い出す。
　極寒の地獄の中で、ただひとり戦っていた無償の正義を。
「この街を、守ってくれた」
「わたしだってめっちゃ守ってますけど？」
<Page3>
　……カレーショップでの笑顔を思い出す。
　怖いままでも、迷いがとれないままでもいいと言った、あの
「わたしだってお昼ご飯ぐらいおごれますけど？」
「だぁーーーー！！！！
　ちょっと黙ってくれませんかね！？」
<Page4>
「って、なんでランチのコト分かるんだよ！？
　ついに俺の考えまで読むようになったのか！？」
<Page5>
「だ、だっていま、一緒にカレーショップがどうとか呟いてたから」
「―――む」
　しまった、声に出ていたか。
<Page6>
「なによ、はっきりしない志貴が悪いんじゃないっ！
　そんないかにもカッコイイ独り言で誤魔化されないからね、わたし！」
「カッコイイ独り言ってなんだ、ばか！
　おまえが邪魔しなけりゃ、今ごろはっきり答えてたよ！」
<Page7>
「へ、へえ。なら言えば？　聞いてあげる」
「……まったく。
　いいか。先輩は大切な人だ。あの人がいなかったら、俺はここにいなかった。だけど」
<Page8>
「だけど？」
「尊敬と、好き嫌いは別の話だ。
　……敵味方の話をするなら、俺はおまえの方が、何倍も放っておけない」
<Page9>
　……言ってしまった……。
　でも、自分の気持ちを偽る事はできない。
　今夜だってアルクェイドと街を歩いているだけで、裸眼の痛みに耐えられた。
<Page10>
「何倍……何倍も……」
　遠野志貴はどうしてか、コイツと一緒にいるだけで何かに許された気がして、安心できる。
　今だって油断すれば抱き寄せたくなってしまうぐらいだ。
　それはつまり、惚れた相手に抱く情欲に近いと思う。
<Page11>
「ん～～～っ！　#ほわぁーーーーッ！」
「どど、どうした、何があった！？」
<Page12>
　アルクェイドは猫背になってぷるぷると背中を震わせたかと思うと、勢いよく空に向かって両手を挙げて、このような奇声をあげた。
<Page13>
「うん、アイツの<存|コ><在|ト>は許せないけど、今の言葉だけで大目に見てあげましょう！
　気持ちが弾けそうだから、わたし帰るね！」
<Page14>
「ちょっ、帰るっていきなりか!?
　というか、明日もここで待ち合わせでいいんだな!?」
<Page15>
「もっちろん！
　志貴の言う通り、明日はもっともっと、何倍も綺麗になって待ってるね！」
「いや、何倍もってそういう意味じゃ、」
<Page16>
　指摘する声も間に合わない。
　アルクェイドはシュタターンと跳び去ってしまった。
<Page17>
「……綺麗って。
　人間なんてどうでもいいんじゃなかったのかよ」
<Page18>
　吸血鬼のクセに、なんて決まり文句ももう言えない。
　俺自身、その吸血鬼の笑顔ひとつで、顔を手で覆うほど赤面しているんだから。
<Page19>
「―――いや、ニマニマ笑ってる場合じゃない。
　俺も帰らないと」
<Page20>
　時刻はじき零時。
　体力が残っているうちに、屋敷まで戻らなければ。