<Page1>
　俺は、それでも―――先輩の事を、敵だなんて思いたくない。
<Page2>
「……先輩は大切な人だ。
　味方とか敵とか、そういう割り振りはできない」
<Page3>
「なによ。それじゃあわたしはどういう割り振りなの？」
「おまえは……放っておけないヤツっていうか……」
<Page4>
　うまく言えなくて頬を掻く。
　今夜だってアルクェイドと街を歩いているだけで、裸眼の痛みに耐えられた。
<Page5>
　遠野志貴はどうしてか、コイツと一緒にいるだけで何かに許された気がして、安心できる。
　今だって油断すれば抱き寄せたくなってしまうぐらいだ。
　それはつまり、惚れた相手に抱く情欲に近いと思う。
<Page6>
「ぁ……いや、それは」
　よくない。すごくよくない。何より卑怯だ。
　こんなのアルクェイドが美人すぎるから魅了されているだけだ、きっと！
<Page7>
「ああ、もういいだろ！
　なんだってそんな事を聞くんだ、おまえは！」
<Page8>
「そんなの、わたしに分かるわけないでしょ！
　もういい、わたし帰る！　また明日ね、志貴！」
　理不尽に怒鳴ったら、それ以上に理不尽に怒鳴り返された。
<Page9>
「ちょっ、帰るっていきなりか!?
　というか、明日もここで待ち合わせでいいんだな!?」
<Page10>
「あったりまえですぅー！
　もし破ったら志貴の家に押しかけてやるから！」
<Page11>
　とんでもない捨て台詞を残してアルクェイドはシュターンと跳び去ってしまった。
<Page12>
「……ったく。なんなんだよ、いったい」
　怒るなら怒る、約束するなら約束する、どっちかにしぼってほしい。
<Page13>
「でも、今ので怒るって事はアイツ……」
　アルクェイドなりに俺を気に入ってくれている、と思っていいんだろうか。
　俺だって友人が気にくわないヤツと仲良くしていたらいい気持ちはしないし。
<Page14>
「アイツ……人間なんてどうでもいいって言ってたのに……」
　……吸血鬼のクセになに考えてるんだ。
　いや、もともと吸血鬼の考える事なんて分かるハズないんだけど。
<Page15>
「……帰るか。そろそろ零時だしな」
　溜息をついて公園を後にする。
　体力は残っているのに、足取りは妙に重かった。