<Page1>
　……怪しい。あの購買部好き……というか特定のパン好き……の先輩が、わざわざ外にランチしに行くとは思えない。
<Page2>
　もしや、保健室で言っていた“吸血鬼のねぐら”を調査しに行くのではないだろうか？
　だとしたら放っておけない。先輩にいくつか確認したい事もある。
<Page3>
「……それに、アルクェイドとの約束もあるし。吸血鬼のねぐらを事前に見つけられるなら、アイツだって喜ぶだろう」
<Page4>
　元気な素振りを見せていたとはいえ、アイツも病み上がりのようなものだ。俺も少しは成果を出さないと立つ瀬がない。
　……よし、先輩を追いかけよう。
　ちゃんと話しかければ先輩も無下にはしないだろう。
<Page5>
　急いで正門を出る。
　こっちは全力で走って、先輩は普通に中庭を歩いていたものの、やはり距離の差があった。
<Page6>
　先輩は#―――
　いた、駅方面の通学路だ。
　あの後ろ姿、間違いない……！
<Page7>
「いや、間違いはないん、だけど……」
　なんか異様に歩くの早いぞ、あの人……!?
　さりげなく目立たない細道に入っていくし、
　急がないと見失う……！
<Page8>
「はぁ……はぁ……はぁ……」
　走りっぱなしだった足を止めて、乱れた呼吸を整える。
　なんとか先輩の背中を追ったものの、南口駅前に出た途端、あっさりと見失ってしまった。
<Page9>
　時刻は午後１時前。オフィス街であるこちら側は北口ほどの人通りはない。昼食を済ませて職場に戻る会社員の姿がちらほらと見られるだけだ。
<Page10>
「……結局、駅まで来たけど……」
　胸の上から心臓を押さえて、改めて周囲を見渡す。
　交通量の多い北口駅前と違い、南口は見晴らしがいい。
　多少の距離はあっても先輩を見失うコトはない、とタカをくくっていたのが失敗だった。
<Page11>
　先輩は俺に気がついていなかった。
　というか、声をかけられる距離まで追いつけなかった。わざわざ俺をまくために姿を隠すとも思えない。となると……
<Page12>
「……急ぎすぎて、途中で追い越しちゃったかな……」
<Page13>
「いえ、こういう場合は追い越しちゃったではなく待ち伏せされちゃった、というんですよ遠野くん」
「先輩！？」
<Page14>
「い、いつの間にこんな近くに!?
　さっきまであんなに離れてましたよね!?」
<Page15>
「あんなに、とは大げさかつ曖昧ですね。距離にして19メートル弱、ベースボールで言うところのピッチャーからキャッチャーまで離れていた、と正しく言ってほしいところです」
<Page16>
　……まずい。表情や台詞こそとぼけているものの、先輩の目は笑っていない。
　それも当然だ。朝と保健室の一件があったばかりなのに、こんな尾行めいた事をされたらそりゃあ誰だって怒る。
<Page17>
　けど、こっちも遊び気分で追いかけて来た訳じゃない。
　ここは強気で先輩を押し返さないと。
<Page18>
「こ、こんにちは先輩。こんな時間に外で会うなんて奇遇だね」
<Page19>
「ええ、奇遇ですね。わたしはこれから電車に乗って隣町まで行くんですが、遠野くんは？　早退して帰宅ですか？」
「……いえ、帰るのは後です。
　俺も先輩と同じ電車に乗りますから」
<Page20>
「ほうほう。５時限目はボイコットですか？」
“いや、それ言ったら先輩だってボイコットですよ”と指摘したいのをぐっと堪える。ここで先輩に<発|タ><言|ー><権|ン>を渡してはいけない。
<Page21>
「さぼります。今は授業より、先輩が何処に行こうとしているのかが知りたいです」
<Page22>
「……そうですか。
　保健室でわたしが言った事を覚えていますか？」
「――――――」
　緊張から<固唾|かたず>を呑む。
　ここで下手な言葉を返せば、先輩は本気で俺を邪魔者として押しのけるだろう。最悪、保健室に逆戻りかもしれない。
<Page23>
「これが最後です。わたしの行き先は貴方の想像通り、吸血鬼の調査です。危険ばかりで楽しい事なんてありません。おとなしく学校に戻って、」
<Page24>
「いやです、そんなの。#俺、吸血鬼に関わるなとは言われたけど、先輩に関わるなとは言われてませんから」
<Page25>
　両脚に力をこめて先輩に視線を返す。
　思わず口からでた言葉だったけど、それで俺も自分の気持ちを再確認できた。
<Page26>
　俺は吸血鬼の問題以上に、シエル先輩を気にかけている。
　……この人がひとりで吸血鬼の調査なんかをしているのが、とにかく我慢ならなかったらしい。
<Page27>
「……わたしに関わるという事は吸血鬼に関わるという事です。今のは詭弁にすぎません」
<Page28>
「それはずるい。学校の先輩であるシエル先輩と教会のシエル先輩は別枠でしょう。そうじゃなかったら先輩は俺の教室に来てないでしょ。だって教室に吸血鬼はいないんだし」
<Page29>
「それは……そうですが」
「俺は学校の先輩の手伝いがしたいだけです。下心で動いているんです。なのに、それが吸血鬼退治なんて話になってるんでホント迷惑してるだけです。先輩がもっと普通の悩みとか持っていてくれたら、こんな苦労はしていません！」
<Page30>
　今の素直な気持ちをはっきりと口にする。
　自分でもヤケになっているのは分かっている。でもこれぐらい強気にでないと、きっと先輩はひとりで行ってしまう。
<Page31>
　保健室送りになんかされるものか。ここまできたら石に齧りついてでも先輩に付いていってやる。
<Page32>
「……はあ。確かに、学校のわたしと代行者の私は違う立場と考えるべきでしたね。一緒にしてしまったら明日から学校には行けなくなります。
　……まったく。これだから遠野くんは怖いです。窮地になると急所を突いてくるんですから」
<Page33>
　やれやれと呆れ気味に溜息をこぼす先輩。
　……という事は、つまり……
<Page34>
「えっと……一緒に行っていいってコトですか、先輩？」
<Page35>
「はい。遠野くんに見つかってしまったわたしの落ち度というコトで、今日だけは特別です。付いてくるだけなら大目に見ます。……無鉄砲な後輩に、吸血鬼のねぐらがどんなものか知ってもらうのもマイナスではありませんし」
<Page36>
「先輩……！」
　俺の気持ちが伝わったのか、シエル先輩はいつもの笑顔に戻ってくれた。やっぱり先輩はこうでなくては。
<Page37>
「―――ただし。その前に反省してもらわなければいけません。貴方がどれほど度し難い失敗をしたのか、分かっていますか？」
<Page38>
「え……失敗、ですか？」
　まさか昨夜のアルクェイドとの件だろうか。
　あれを持ちだされたら流石に弁明できないんだけど……
<Page39>
「先ほどの尾行、あれは酷いです！
　足音も気配もだだ漏れで、見つけてくださいと言っているようなものでした。
　わたしだったから良かったものの、ノエル先生や死者相手にあんなコトをしたら翌朝には路地裏で目を覚ますコトになりますから、今後は注意するように！」
<Page40>
「……………」
　尾行の精度について怒られてしまった。
　さっきまでのお怒りも大部分はそこにあったらしく、ホントは俺をあっさり引き離すつもりだったものの、あまりに尾行が下手だから我慢できずに声をかけてしまったとのコト。
　今さら、あれは尾行じゃないんですよ、とは言えない空気だ。
<Page41>
「でも……うん、そうですね。次からは善処します」
　苦笑しながら先輩に答える。
　多少スパルタなところはあれ、シエル先輩はとことん面倒見のいい人なのだった。
<Page42>
　先輩と一緒に電車に乗って二駅ほど移動する。
　<櫛塚|くしづか>駅のターミナルから、バスで移動すること20分。
　最寄りのバス停から#歩くこと20分。#　住宅地から離れた工場地帯のただ中に、#その建物は静かに<屍|かばね>を<晒|さら>していた。
<Page43>
「先輩、ここは？」
「死徒のねぐらですよ。いえ、でした、と言うべきですね。
　以前に処理した死徒から手に入れた情報でしたが、完全に放棄されているようです」
<Page44>
　放棄された住み家……ハズレ、という事か。
　確かにこれでは死徒はおろか野犬すら住み家にはすまい。ここは都市に隣接しているだけの、誰からも忘れ去られた廃墟だ。
<Page45>
　廃院になる前はよほど大きな病院だったのだろう。
　正門からでも中の広さが窺える。
　剥がれたアスファルトは草に侵食されている。
　遠くに見える病棟はところどころが崩れている。
　あれは火災による崩落だろうか。
　それにしては壊れている部分と、そうでない部分の差が激しすぎるが。
<Page46>
「念のため、中に入って汚染状況を確認します」
　先輩はいちいち『付いてくるかどうか』を聞いてこない。
　これは俺が勝手にやっている事で、シエル先輩は強制していないという意思表示なのだろう。
<Page47>
　頷きだけで応えて先輩の後に続く。
　雑草を踏みつけて廃病院の敷地に入る。
<Page48>
「……………」
　ここは空が高い。周囲に背の高い建物がないため、視界いっぱいに青空が広がっている。
　その<清潔|クリア>さは鮮烈すぎて目に痛い。
<Page49>
「……吸血鬼の汚れは微弱に残っていますが、今は何の害もありませんね。この規模の病院ですから、廃墟になる前は大きな拠点だったとは思いますが」
「あの地下墓地みたいな、ですか？」
<Page50>
「ええ。病院は死徒にとって利用しやすく、また価値のある施設です。個人資産によるものなら尚更ですね」
<Page51>
　廃墟になった院内に入る。
　シエル先輩は一部屋一部屋、丁寧に見て回っている。
　……俺は当然として、先輩自身、もうこの場所には何もないと分かっている。
　それでも丹念に異常が残っていないか確認する先輩の姿は、アルクェイドの派手さとは正反対だ。
<Page52>
「先輩。ちょっと話をしていいですか？」
「……もう。いいですよ、それぐらいは覚悟していましたから。邪魔をしない程度なら、どうぞ」
<Page53>
「じゃあ遠慮なく。
　吸血鬼は二種類いて、先輩たちがやっつけてるのは死徒の方ですよね。先輩たちが追っていた死徒……この街に居着いた死徒はどんなヤツだったんですか？」
<Page54>
「詳しくは話せませんが、典型的な死徒ですよ。少しずつ街に浸透していき、勢力を伸ばしていくタイプです。ヴローヴ・アルハンゲリほど直接的な脅威ではありません」
<Page55>
　……そうか。やっぱり先輩の目的もヴローヴではなかった。
　ヤツはイレギュラーな来訪者だったのだ。
　アルクェイドとシエル先輩は共通の、何年も前からこの街に巣くっていた吸血鬼を追いかけて来た。
<Page56>
「そうですか。あの、そいつの名前は？」
「……………」
　一瞬の間。
　先輩は何度目かの部屋を調査済みにして、はあ、と徒労で溜息をつきながら、
<Page57>
「ロア。ミハイル・ロア・バルダムヨォン。
　人間だった頃は教会の司祭だったと聞いています」
　そう、敵の名を口にした。
<Page58>
　ロア。その名称はアルクェイドの話とも一致する。
　なんでも転生する吸血鬼だとか。
　それが具体的にどのような意味なのか、俺はまだ知らない。
　シエル先輩もそれ以上は語ってくれなかった。
<Page59>
　……廃病院の探索は続く。
　一階、二階をくまなく歩いた先輩は三階に足を向ける。
　その途中で、ふと、
「たとえば、の話ですけど」
　シエル先輩は独り言のように、俺に話しかけてきた。
<Page60>
「たとえば、の話ですけど。
　ある日、自分が突然ホラー映画の主役になっていて、何の説明もなく悪役だと知らされて、開始１分からさんざん暴れて登場人物たちをみんな殺してしまったとします。１時間半、もうノンストップで。殺害人数は四桁を軽くオーバーです」
<Page61>
「ちょっ、この状況でホラー映画の話とか。脅かしっこはナシですよ、先輩」
<Page62>
「たとえ話ですから最後まで聞いてください。
　遠野くんはたまたま、気まぐれで映画館によってその映画を観たとします。“誰か”が主役の、そのホラー映画を。見終わってふと横の席を見ると、そこには悪役だった“誰か”が座っていました。
　映画のエンドロールから抜け出してきたばかりの、血まみれの“誰か”が」
<Page63>
「彼は言います。
“はじめまして誰かさん。映画の世界からやってきたものです。ああでも安心して、怖がらないで。私は台本通りに殺人鬼を演じただけ。それがまさか、終わった後に映画から追い出されるとは思ってもいなかった”」
<Page64>
「貴方は彼をどう思いますか？
　脚本通りなら仕方がない、と歓迎するか。
　フィクションであろうと悪役は悪役だと糾弾するか。
　それとも―――映画の中に戻れと批難するか。
　この場合、どれが人間として正しいのでしょう？」
<Page65>
「……………」
　咄嗟に答えが出ない。
　先輩のたとえ話はあまりにも突拍子がなくて、そのクセ妙に薄ら寒いものがあって、選ぶ事さえ考えつかなかった。
<Page66>
「あ、あの、先輩……？」
　先輩の意図が分からず、冷たい背中に問いかける。
　彼女はくすりと、自分に対して嘲りの笑いをこぼして振り返った。
<Page67>
「なーんて、ちょっとした退屈しのぎでした。とつぜん遠野くんにいじわるしたくなったのです。
　昨夜そういう内容のホラー映画を借りてしまって。あんまりにも真に迫っていたので、遠野くんにもホラーを分けてあげようかなと」
<Page68>
「そ―――そうですか。とつぜん意地が悪くなったコトはどうかと思いますけど、その映画自体は面白そうですね。二重構造でよく出来ています。タイトルを教えてくれれば俺も借りてみますよ」
「ええ。この事件が片付いたら、是非」
<Page69>
　話をしているうちに調査は終わりにさしかかっていた。
　最後に残った階層……天井が崩れ、空が見える３階部分に到着する。
　ここは―――
<Page70>
「おっと、この部屋で最後ですね。
　残念、いえ幸いな事に死徒の痕跡はなし。今回は完全にハズレでした」
<Page71>
　先輩の声は先ほどより少しだけ明るくなっている。
　調査を終え、ここに危険がないと判断したので警戒態勢を解いたのだろう。
　俺は―――
C:>用が済んだのなら戻るべきと思った。
C:>用が済んだのなら戻りたいと思った。
C:>用が済んだのなら戻れるなと思った。