<Page1>
　期待とは裏腹に、これといった旨味もなくすべての授業が終わってしまった。
“学校が退屈なのは当たり前だよ”
　昼休み、友人が言っていたコトは正しかったワケだ。
<Page2>
　正門に向かう途中、気まぐれで校庭に足を向けた。
　グラウンドに人影はない。
　部活動は禁止され、下校時間も過ぎたので、校舎に残っている生徒は皆無だ。
<Page3>
　遠くの地平線に日が沈んでいく。
　こうやって、別段やる事もなく学校に残っている物好きは自分ぐらいしかいない。
<Page4>
　茜色に染まっていく学舎。
　夕焼けはあまり見たくない。
　床にべったりと付着した血液に見えて、ここ数日の出来事を思い返してしまいそうだ。
<Page5>
　赤いなにか。赤い街並み。赤い処理場。
　石造りの礼拝堂に敷き詰められた、人肉で作られた<絨毯|カーペット>。
　新雪を踏むようなあの感触は、中々にクセになる。
<Page6>
「――――いた」
　眼球からの痛みに意識が飛びかける。
　眼鏡をちゃんとかけてるのに、頭が、痛い。
<Page7>
　　　　　　　どうして。
　ずきりと。　　　　あたまが
　　　どうして。
　　　　　　　　　　　あたまが。
　どうして。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　ずきりと
　　　　　　　　どうして
<Page8>
「はあ――――はあ――――は―――――」
　痛みは程なくして収まった。
　人気の無い時間で助かった。
　誰か、誰でもいいので、誰かが近くにいたら、それだけで気は収まったのに、誰も近くにいないで助かった。
<Page9>
「帰るか。まだ、ここに用はないし」
　ほう、と肺にたまった空気をはき出す。
　俺は渇ききった喉に手を当てながら、真っ赤な校庭を後にした。
<Page10>
　けだるい体を引きずって帰路につく。
　朝から一向に手足の鈍さはとれない。
　根本的な解決が必要だ。
　これは早急に、今夜にでもアテを見つけないと話にならない。
<Page11>
「ただいま……あれ、翡翠？」
　ロビーでは翡翠がなにやら作業をしていた。
　模様替えだろうか、見なれない椅子をロビーに運んでいる。
<Page12>
　使用人は俺に気がついたのか、トツトツと静かな足取りでやってきた。
　危機感なく近寄ってくる小鳥を思わせる。
　……無防備すぎて溜息がでる。節度のある俺だからいいものの、心ない<猟師|ニンゲン>なら今ごろ撃ち抜いている。
<Page13>
「お帰りなさいませ志貴さま。
　……お帰りに気付かず、申し訳ありません」
　……ますます酷い。そんな病的に白いうなじを、これみよがしに見せないでほしい。
<Page14>
「いいよ、たまにはそういう事もあるだろうし。それよりなに、模様替え？」
「はい。遊戯室の椅子を新しいものに替えましたので、古い方を椅子の少ない部屋に移動させるよう、秋葉さまから」
<Page15>
「そっか。琥珀さんはいる？」
「姉さんは外に出ているところです。ご用でしたら後ほど、お部屋の方に二人でうかがわせていただきますが……」
<Page16>
「いや、それならいいんだ。自分でできるから。
　喉が渇いてるんで食堂にあるお茶一式、使わせてもらっていいかな？」
「あ……はい。
　トレイに載っているものなら問題ないと思います」
<Page17>
「そっか。仕事中、呼び止めて悪かったね」
　それじゃまた後で、と声をかけて食堂に向かった。
<Page18>
　喉を潤してロビーに戻る。
　トレイには緑茶のセットと軽いお茶請けがあったので、思いの外長いお茶の時間になってしまった。
　さて。
　家人たちもまだ帰ってきていないようだし、夕食まで自分の部屋に、
<Page19>
「痛っ」
　膝に痛みを覚えて視線を下げると、そこには先ほど使用人が運んでいた椅子があった。
<Page20>
　椅子は邪魔にならないように壁際に置かれていた。
　きちんと前を見ていればぶつかる事のないものだ。
「……まいったな。こんなのに気がつかないほど疲れてるのか」
　はあ、とため息をつく。
<Page21>
　ロビーに椅子を置いても仕方がないだろう。
　ロビーに椅子は有り余ってる。あるものを余計においてどうする。無駄に数が多いのは目障りだとなぜ分からない。まったくもってセンスがない。慎みがない。使い途がない。
<Page22>
　……クソ。椅子にぶつけた膝が、まだ痛んでいる。
　これは余分な痛みだ。
　椅子さえなければ使わなかった感情だ。
　ケチがついた。
　せっかくの自由時間を、こんな、使用人ひとりの不始末で台無しにされるなんて―――
<Page23>
　ごく自然に椅子を蹴りつけた。
　ずきん。
　すると、蹴った反動で足がよけいに痛んだ。
　ずきん、#ずきん。#　ずきん、#ずきん、#ずきん。
「―――――――コイツ」
　なんて、邪魔な、ヤツ。
<Page24>
　神経を逆なでする。
　目障りだ、この椅子。
　この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子。#この椅子！
<Page25>
「志貴さま……!?」
「―――あれ、翡翠。
　どうしたんだ、いきなりそんなところに、いて」
<Page26>
　言って、驚いた。
　呼吸が乱れている。喉がぜいぜいと喘いでいる。
　まるで何十キロとマラソンをしてきたようだ。
<Page27>
「あれ……なんでこんな、息があがってるんだろう、俺」
　顎をあげて呼吸の通りをよくする。
<Page28>
「志貴さま―――なにを仰っているのですか？」
<Page29>
「？　なにって、翡翠こそどうしたんだよ、そんな不安そうな顔して。なにかあったのか？」
「……志貴さま、ご自分が何をなさっていたのか、わかっていらっしゃらないのですか……？」
「何をしてるかって、俺は別に何も―――」
<Page30>
「くっ―――」
　また頭痛がした。振り払うように頭を振って、足元にあるモノに気がついた。
　そこには原形を留めていない、
　叩き壊された椅子の残骸が散らばっている。
<Page31>
「――――――え？」
　どくん、と。
　心臓が、早鐘を打つ。
<Page32>
「これ……俺が？」
「……はい。志貴さまが椅子を持って、床に何度も叩きつけた結果です」
「な――――」
<Page33>
　驚きで心臓が止まるかと思った。
　体温が急速に落ちていく。
　頭の中が音をたてて凍っていく。
　呆然と自分の両手を見下ろす。そこには確かに椅子の脚を握り続けた跡がある。
<Page34>
「なん、で？」
　意味が分からない。
　行動が把握できない。
　遠野志貴らしさがない。
　そりゃあたしかに椅子に足をぶつけて、痛いなって思ったけど。なんでそんなコトぐらいで俺は、こんな子供みたいに、些細な怒りにまかせて物を壊したりしたんだろう……？
<Page35>
「……志貴さま、ご気分が優れないのですか？
　体調が悪いのでしたら、お医者さまをお呼びいたしますが」
「――――――」
　その目は知っている。
　昔、病院で何度も見てきた目だ。
　俺を、遠野志貴を異物だと見つめる目だ。
<Page36>
「―――違う。なんでもない。なんでもないんだ。
　ごめん翡翠、ごめん……俺、どうかしてる」
　小鳥から離れる。
　壊れた、俺の手によってバラバラになった椅子から離れる。
<Page37>
「志貴さま、落ち着いてください。
　そんなに息を乱してはお体に障ります」
「いいんだ、ほっといてくれ！
　一人になりたいんだ、一人にさせてくれ……！」
<Page38>
　怒鳴りながら階段を駆け上がる。
　まるで逃げだしてるようだ、と他人事のように思いながら。