<Page1>
　夏の、暑い日。
　青い空と　大きな大きな入道雲。
　じりじりとゆらぐ風景と
　気が遠くなるような蝉の声。
　蝉の声。
<Page2>
　みーん　みんみん
　みーん　みんみん
　みーん　みんみん
　――――うるさくて、死にたくなる。
<Page3>
　広場には蝉のぬけがら。
　たいようはすぐそばにあるようで、
　広場はじりじりと焦げていく。
　真夏のあつい日。
　まるで、セカイがふらいぱんになったみたい。
<Page4>
　えーん　えんえん
　えーん　えんえん
　えーん　えんえん
　秋葉が泣いている。
　秋葉の前には子供がひとり倒れている。
　白いシャツが真っ赤に染まって、ぴくりとも動かない。
<Page5>
　それを見下ろしている。
　自分の両手は倒れている子供と同じように赤い。
　いや、違う。
　この両手は、倒れている子供の血で赤いだけ。
<Page6>
　つまりオレは。
　ガキの時分から、人でなしの人殺しだった。
<Page7>
　日の当たらぬ庭園。
　月光だけを頼りに咲き誇る大輪の花々。
　天には<宙|ソラ>を塞ぐ<白貌|はくぼう>。
　巡る星の<最中|さなか>には無垢純白の女がひとり。
<Page8>
　言葉さえ知らず。
　自己の意義も解せず。
　殺戮の手段としてしか扱われない。
　鮮血にまみれながら傷はなく。
　ドレスを濡らす朱は<同胞|はらから>どもの心血だけ。
<Page9>
　女に許された自由はそれだけ。
　用を済ませ帰還した女は、落ちる星のように城の深部に幽閉される。
　自身で起きる事さえできない眠りに落ちる。
　……白い女はその運命さえ知らず、ただ、遠い目で月を見上げている。
<Page10>
　―――そこに、永遠を見た、と思った。
　錯覚か。
　おそらくは錯覚だろう。
　だがかまわない。幻だろうと真実だろうと同じ事だ。
　網膜に焼きついた像はたとえ死のうと消え去らない。
　幽玄の花。この地上でただ一つの、輝ける星の素子。
<Page11>
　その星を、摘み取ろうと考えた。
　不滅なる者同士であれば、死が互いを分かつ事はない。
　血で結ばれた<環|たまき>。
　殺すにしても殺されるにしても、決して終わる事のない業を結べばよいと。
　……地獄に落ちるのは当然だ。
　かつて無限を求めておきながら、私はその実、閉じた輪に身を落としたのだから。
<Page12>
「あ――――」
　……長い眠りから覚醒する。
　ここが自分の部屋である事を視認して、眼鏡をかける。
<Page13>
　窓が開かれたままなのだろうか。
　庭から小鳥の鳴き声が聞こえてきている。
　ひんやりと冷たい風が頬にあたる。
　目蓋には淡い陽の光。
　柔らかな朝の訪れ。
<Page14>
　寝床から起き上がり、時刻と曜日を確認する。
　午前７時前、金曜日。
　体の調子はいいとは言えない。
　疲れが取れていないのだろう。体中が気だるく、熱っぽい。
<Page15>
「う…………」
　深呼吸をするだけで吐きそうになった。
　いつもの貧血ではなく、空腹からくる不快感だ。
　腹のあたりに毒物があるようで、気持ちが悪い。
<Page16>
「失礼いたします」
　使用人が部屋に入ってくる。
　まだ部屋の主人は眠っていると思ったのか、起きている俺を見てかすかに驚いたようだ。
<Page17>
「おはようございます。
　お目覚めになられていたのですね、志貴さま」
「――――」
　なぜか。
　そんな些細な仕草が癇にさわった。
<Page18>
「おはよう。朝食だろう、分かっている。
　すぐに行くから出ていってくれ。着替えるんだ、これから」
「……失礼いたしました。
　それでは、食堂でお待ちしております」
<Page19>
「……って。なにやってんだ、俺」
　気分が悪いから<他|ひ><人|と>にあたるなんて、どうかしている。
<Page20>
「……それにしても」
　気分が悪い。
　心に余裕がないからあんな発言をしたのだろう。
　これじゃ授業に集中できそうにないが、だからといって欠席する理由にはならない。
<Page21>
「……そうだ。学校には行かないと……」
　吐き気が酷くて考えがまとまらないが、
　学校でなければ起きない出来事があった筈だ。
　ゆっくり深呼吸をして胃の不快感を紛らわせる。
　慢性的な……しかし不便だなこれは……眩暈を抑えこんで、自分の部屋を後にした。
<Page22>
　味気ない食事を終え、居間に顔を出す。
「………………」
<Page23>
　先客は見るからに気分を害している。
　こちらが先に折れないかぎり態度は変えない、といわんばかりの刺々しさだ。今まで意識しないよう努めていたが、あれはあれで中々に愛らしい。薔薇は棘があってこそだ。
<Page24>
「おはよう秋葉。今朝も早いな」
「おはようございます兄さん。
　兄さんも今朝はそれなりですね。昨夜は夜更かしをしていたようですが」
<Page25>
　ああ、それで怒っている風を装っていたのか。
　家の決まりを守らせる為の威圧。
　少女としてはともかく、家長としては文句のつけようがない。
<Page26>
「門限を１時間やぶった事は謝るよ。
　今朝もだけど、ここのところ具合が悪くて。ちょっと公園で休んでいたんだ」
<Page27>
「そういう時は連絡をするように、と言った筈です。すぐに迎えを出しますから。
　……それで。体の具合が悪い、というのはどのくらいなんですか？」
<Page28>
「食欲がない程度だ。しばらくすれば良くなるから心配しないでいい。なに、ちゃんと栄養をとれば元に戻るさ」
「……大丈夫なんですか？　顔色が悪いようですし、気分が優れないのでしたら今日はお休みになったほうが―――」
<Page29>
「いいよ。明日から休みなんだし、今日ぐらいは乗り切るさ。いいから自分の事に気を遣いなさい。俺なんかよりおまえの方が毎日働いているんだから」
<Page30>
「い、いえ、私は職務というか、当主としての義務というか」
「義務で家計が回せるなら破産する家はないだろう。
　遠野の家を存続させる事がどれほどの大仕事か、部外者ながら分かってるつもりだよ。休みの日なら俺も力になれるから、何かあったら言ってくれ」
<Page31>
「に、兄さん……？　何かわる……いえ、善いものでも食べたんですか？　あ。それとも、何かとんでもない悪さをしたので、発覚する前に善行を積んで根回しをしているとか？」
<Page32>
「……おまえ、実の兄をなんだと思ってるんだ？
　昨日までは学校以外のコトで忙しかっただけで、今日からは心を入れ替えて遠野家の長男らしく努めるさ。
　ほら、のんびりしてる暇はないだろ？　時間、いいかげんやばいんじゃないか？」
<Page33>
　時計は７時20分になろうとしていた。
　妹は自動車による通学だが、それでも７時過ぎには出発しないと間に合わなかった筈だ。
<Page34>
「そ、そうですね。それではお先に失礼します。
　……あの、兄さん？」
「？」
<Page35>
「先ほどの提案ですが、喜んで受けさせていただきます。
　日曜日の午後に兄さんの歓迎会を開きますから、空けておいてくださいね」
<Page36>
　妹は凛とした態度のまま居間を後にした。
　長い黒髪を涼やかに、僅かとも揺らす事なく。
「………………」
　品のある立ち振る舞いに見惚れてしまう。
　我が事ながら自分が分からない。
　あんな高級品を前にして、今まで何をしていたんだ？