<Page1>
　10時になった。
　俺が消すまでもなく、電灯は自動的に消灯した。
　この時間になると、執務室以外の明かりはいったん落ちる仕組みなのだそうだ。
　その後はスイッチを入れ直せばどの部屋でも電灯はつくが、それは緊急時のための措置らしい。
<Page2>
　恐らく、備え付けのスタンドライトを使うと夜更かしをしているのがバレる。
　その上、夜10時を過ぎた後の外出は許されていない。
<Page3>
「……うーん。
　こっそりスタンドライトでも買ってくるとか？」
　最近は携帯端末サイズの折りたたみ型スタンドライトもある。
　消灯時間なんていくらでもやり過ごせるのだが……
<Page4>
「まあ、必要はないか……。基本、夜は寝るものだし。
　試験期間の時なら就寝時間も延ばしてもらえるだろ」
<Page5>
　用意された寝間着に着替えてベッドにもぐりこむ。
　……大怪我を負ったあの事故以来、こうやって横になるのはどうしても抵抗がある。
　柔らかいベッドなら尚更で、とにかく、楽な状態に身を預ける事を嫌がっていたらしい。
<Page6>
　有間の家でも啓子さんをさんざん困らせた。
　俺は眠りこそ深いものの、自分から眠りにつく子供ではなかったのだとか。
<Page7>
「―――よし、寝るか」
　できて当たり前の事を自分に言い聞かせる。
　眼鏡を外して、目蓋を閉じる。
　寝付きが悪かったのは子供の頃の話だ。
　今はこうして目蓋を閉じれば、人並みに眠りに落ちて―――