<Page1>
　琥珀さんの部屋を訪ねてみよう。
　洗面所に行く途中で、琥珀さんの部屋がどのあたりかは当たりがついている。
<Page2>
　西棟一階の廊下を奥に向かって移動する。
　方角的にはロビーとは逆で、この通路を突き当たりまでいくとキッチンがあるはずだ。
　琥珀さんはそのキッチンの一つ前の小部屋に部屋を用意されているらしい。
<Page3>
「琥珀さんの部屋は……ここかな？」
　コンコン、と扉をノックする。
「琥珀さん、います？」
<Page4>
「はーい、ちょっと待ってくださいねー」
　部屋の中から陽気な声が聞こえてくる。
　２分ほど経ってから、琥珀さんは顔を出してきた。
<Page5>
「あれ、志貴さんじゃないですか。
　どうしたんです、こんな時間に？」
「いえ、その。……実は、テレビを見せてもらおうかなって」
「はい？」
<Page6>
「あ、そのですね、この家ってテレビがないでしょ？
　今まで普通の家で暮らしてきた俺にしてみると、寝る前にのんびりテレビを見るのが日課だったりするわけで、見ないと落ち着かないというか……」
<Page7>
　……口にすればするほど、自分がとんでもなくバカな真似をしているんだと気がついた。
　テレビを見せてくれ、なんて言って女の人の部屋にあがりこもうなんて、本当にどうかしてる。
<Page8>
　琥珀さんだって目を白黒させたまま呆れて―――ないぞ？
<Page9>
「言われてみればその通りです。
　志貴さんは今まで有間のお家で暮らしていたんですもの。いきなりこの屋敷の空気は重かったでしょう？」
<Page10>
「えっとですね……このコト、秋葉さまと翡翠ちゃんに話しちゃいました？」
「このコトって、琥珀さんの部屋に行くってこと？」
　はい、と頷く琥珀さん。
<Page11>
「いえ、誰にも話していませんよ」
<Page12>
「たいへん結構です。もしお話しされていたら、志貴さんを追い返さないといけないところでしたから」
　笑顔のまま言って、琥珀さんはきょろきょろと廊下を見渡す。
<Page13>
「幸いあたりに人影なし。
　ささ、見つかるとタイヘンですからあがってくださいな」
　ぐっ、と琥珀さんはこっちの腕を掴む。
「ちょっ、わわわ……！」
<Page14>
　中の様子は予想から大きく外れたものだった。
　部屋の半分は座敷になっており、奥にはびっしりと箪笥が並んでいる。そこだけ完全に和風の造りだ。
　一方、もう半分は洋風ではあるものの質素な造りで、洋館の一室というより学校の保健室を思わせる。
<Page15>
「てきとうな所に座ってください。
　わたし、お茶を煎れてきますから」
　琥珀さんは部屋から出ていった。
<Page16>
「…………」
　こほん、と咳払いをしてから座敷……ではなく、板間にあるソファーに腰を下ろす。
<Page17>
　琥珀さんの部屋は女の子の部屋、というより、よく整頓された事務室のような印象だった。
　奥にある箪笥は引き出しが小さいものばかり。
　あれでは手のひらに収まるぐらいのものしか収容できまい。
<Page18>
「あの箪笥って、もしかして……」
　薬を仕舞う箪笥ではないだろうか？
　……きっとそうだ。有間の家で暮らしていた頃、お世話になっていた町医者の爺さんの部屋にあれと同じ箪笥があった。
<Page19>
　となると……琥珀さんは医者の資格も持っている……？
　いや、いくらなんでもそれはない。だいたい医師資格を取るには彼女は若すぎる。
<Page20>
　ふと視線を逸らすと、座布団の上にはテレビのリモコンがあった。
　琥珀さんもさっきまでテレビを見ていたのかもしれない。
<Page21>
「はい、お待たせしました志貴さん。
　粗茶ですが、どうぞ」
「あ、どうも、おかまいなく」
<Page22>
「いえいえ、こちらこそ気の利いたおもてなしは出来そうになくて」
　琥珀さんはほがらかな笑顔のまま、濃いめの緑茶と、お茶請けに水ようかんなどを振る舞ってくれた。
<Page23>
「テレビでしたね。
　志貴さんはこの時間、なにを観ているんですか？」
「特に決まってないけど、基本的にはニュース……かな？」
<Page24>
「そうなんですか。
　志貴さんは落ち着いていますから、食後は読書をなさるのかな、なんて思っていたんですけど」
<Page25>
「残念ながら、そんな殊勝な心がけはないんです。
　よく勤勉な学生と見られがちなんですけど、根はぐうたらで。
　眼鏡のおかげで真面目そうに見えるんでしょうか」
<Page26>
「―――あっ、そうでした！
　ふふ、志貴さんったら眼鏡をかけていらしたんですもの。
　実は昨日、お出迎えした時に心の中でびっくりしていたんですよ」
「？　それは、どうして？」
<Page27>
「だって、秋葉さまは志貴さんが眼鏡をかけているなんて、一度も仰りませんでしたから。
　てっきり秋葉さまに似た、涼しげかつ鋭い目をしたお方がくるんだって身構えておりました」
<Page28>
　杞憂でしたけどね、と微笑む琥珀さん。
　……そうか。
　言われてみれば、この眼鏡をかけてから秋葉とは直接出会っていなかったんだっけ。
<Page29>
「けど、この眼鏡は伊達眼鏡なんですよ。
　目は悪いといえば悪いんだけど、視力は平均よりいい方だし。別に勉強のしすぎで視力が落ちたわけじゃないんです。あー……知的なイメージがあったのに、幻滅させちゃいました？」
<Page30>
「そんなことはありません。
　わたしだって本よりテレビのほうが楽しいですもの。
　志貴さんが思った通りの元気な方で、嬉しいです」
<Page31>
「そ、そうですか。それは、どうも」
　気恥ずかしくなって視線を逸らす。
　琥珀さんは真正面から屈託のない笑顔を向けてくるので、ついドギマギしてしまう。
<Page32>
「あ、ごめんなさい。
　ニュースを観に来られたのに、お喋りをしてしまって」
　琥珀さんはテレビのスイッチをオンにする。
<Page33>
　モニターに映像がはいる。
　時刻は９時半過ぎ。
　ニュース番組はお茶の間向けの明るいものではなく、深刻な<情報|ソース>を報道する、社会的なものにシフトしていた。
<Page34>
「ありゃ。また通り魔殺人ですか」
　ニュースは連続通り魔殺人を特集していた。
　隣の区から始まった通り魔殺人は、現在この総耶駅付近で繰り返されている。
<Page35>
　内容は単純なものだ。
『深夜、出歩いている若い女性を無差別に拉致して殺害、最後に血液を抜き取る』という凶行。
　被害者は既に八人におよび、後手に回り続ける警察の捜査能力が問題視されている。
<Page36>
　それ以上の詳しい話はメディアでは報道されない。
　被害者たちの共通項、正確な死因等、ニュースでは“血液を抜き取られている”だけの表現でぼかされている。
　愉快犯による模倣行為を防ぐための情報規制、というヤツだろう。
<Page37>
「怖い話ですねー。お巡りさんは何をしているんでしょう」
「うーん……突発的な犯行なんで、犯人の動機がしぼれないとか？　深夜の通り魔的な犯行なら、見つかりさえしなければ跡を追えません。動機……理由が無い以上、犯人は捜せないわけですし」
<Page38>
「単に、襲われてしまった方たちの運が悪い……いえ、目撃者のでない犯人の運が良い、と仰るのですか？」
「うん、まあ。そうでもないと、二週間近く犯人が見つからないのはおかしいでしょう」
<Page39>
「どうでしょう。しっかりとした準備があるのなら、それはおかしな話ではなくなると思いますよ？
　想像でしかありませんが、殺人というものは数を重ねれば重ねるほど証拠を残してしまうものです」
<Page40>
「行方不明者が八人いる、というのなら証拠は積み上がりませんが、遺体が八人分も発見されているのなら十分な状況証拠は<揃|そろ>っていて<然|しか>るべきです。
　なのに犯人が捕まらないのは、捕まらないだけの“理由”を犯人が作っているからと推測できます」
<Page41>
「――――――」
　……意外だった。
　不謹慎ではあるが、なるほど、と感心してしまった。
　琥珀さんの憶測が正しいかどうかはともかく、ここまで筋道をきっちり考える人とは思わなかった。
<Page42>
「しかし、そうなると犯人は突発的な通り魔じゃなくて、用意周到な殺人鬼になりますね。
　……仮にそいつが通り魔のフリをして計画的に事を進めているんなら、殺された人たちは無関係に見えて、やっぱり繋がりがあるとか？」
<Page43>
「うーん、ないんじゃないでしょうか。
　そんな繋がりがあったら、それこそ二人目ぐらいで警察の皆さんも気がつくでしょうし。
　結局のところ、これは隠匿性に関しては超人的レベルの用意周到さなのに、目的性に関しては極めて薄い、理解不能の事件ですねー」
<Page44>
　……琥珀さんは物騒な話題を笑顔で語る。
　どうも、彼女はこの事件にあまり関心はないみたいだ。
<Page45>
「琥珀さん、これってこの街で起きてる事件なんですよ？
　琥珀さんだって若い女の子なんだから、少しは恐いって思わないんですか？」
<Page46>
「いやですねぇ、大丈夫ですよ。
　通り魔さんは深夜に出現するだけですから。夜は外に出なければ会う事もありません」
<Page47>
　琥珀さんの考えは実にスッキリしている。
　そう割り切るには生々しすぎる話題だけど、ニュースで知る事件なんて、そんなものなのかもしれない。
<Page48>
「お邪魔しました。
　また観たくなったらやってきますから、その時はよろしくお願いします」
<Page49>
「はい、是非お待ちしておりますね」
　琥珀さんはきょろきょろと廊下を見渡す。
<Page50>
「このままお部屋までお見送りしたいのは山々ですが、志貴さんのお部屋には翡翠ちゃんが待ってますから、ここで失礼させていただきます」
「はい。それじゃ、おやすみなさい」
<Page51>
「…………」
　……屋敷の就寝時間が夜の10時なんて、知らなかった。
　８時の門限に加えて、この屋敷では10時過ぎは部屋から出てはいけない、という暗黙のルールがあるらしい。
<Page52>
「まったく。<槙久|おやじ>がいなくなっても堅苦しいのは変わらないんだな」
　……まあ、それも当然か。
　どんなに技術が進み、流行が移り変わろうと、遠野の家はこの在り方を何百年も守ってきたのだ。
　秋葉が当主になったぐらいで何が変わる筈もない。
<Page53>
「…………むしろ良くしてくれてる方だよな。
　少なくとも、親戚筋を余所にやってくれたんだから」
<Page54>
　……慣れない屋敷の空気に疲れてきた。
　今夜はおとなしく部屋に戻るとしよう。