<Page1>
　放課後になった#。
　今日は貧血による目眩もなく、俺個人の話で言えばいたって平穏に過ごせた一日だった。
　しかし、教室では未曾有のウイルスが蔓延し、ついさっきまで不穏な空気に包まれていた。
<Page2>
　女子たちは今回の男子の騒ぎを『ノエル熱』と呼称した。
　『ノエルはしか』でもいい。
　ノエル熱にうかされた男子と、それを冷めた目で見る女子の対立は昼休みになっても止む事はなく、戦いは明日に持ち越された。
<Page3>
　一方、ノエル熱に乗りそこねた男子は女子グループから賞賛を浴びたものの、<男子組|なかまたち>からは不能、裏切り者、幼女嗜好とさんざんな烙印を押された。些細な話である。
<Page4>
「……まあ、確かにあんまりいないタイプの美人だけどな、ノエル先生」
<Page5>
　それでも、みんながあれほど夢中になる理由がいまいち分からない。
　美人だというのなら、秋葉の方がよっぽど―――
<Page6>
「あ、いたいた。ちょっといい、志貴クン？」
　とんでもないタイミングで、渦中の人物がやってきた！？
<Page7>
「あら。口から心臓でもはき出しそうな顔なのね。
　何か、いけないコトでも考えていたのかしら？」
<Page8>
「い、いえ、そういうワケでは、決して。
　……あの。それより何でしょうか、ノエル先生」
　ノエル先生と秋葉を比べていた後ろめたさを呑みこみながら、努めて冷静に話題を逸らす。
<Page9>
　と……
　彼女は俺の心を見透かしたような笑みを浮かべた。
<Page10>
「……ふふ。ノエル先生、という響きはいいものね。先輩って呼ばれるよりずっといいわ。
　日本にはまだ慣れていなくて不安だったけど、貴方みたいに純朴な子に先生って呼ばれるのはクセになりそう。―――背徳的で、ちょっとドキドキしちゃうもの」
<Page11>
「あの、ノエル先生……？
　ちょっと、近いん、ですけど―――」
<Page12>
「気にしないで。というか、こういう時は<鈍|にぶ>いフリをして黙っているものよ。
　ほら、ねぇ…………私の首筋、綺麗でしょう？」
<Page13>
　緊張か、夕日の魔力か。
　彼女の声は前からではなく、真後ろ―――それも耳元で<囁|ささや>かれたように、俺の耳に滑りこむ。
<Page14>
「そう警戒しないで。
　……ただ指と指を重ねるだけ。体温を伝えるだけ。私の<重さ|からだ>を預けるだけ。
　……そう。貴方に私を、食べてもらいたいだけ……」
<Page15>
　吐息が近づく。脚が絡む。逃げ道をふさぐように、背中に腕が回される。
　―――視界には。
　妙に艶めかしく、滑るような、女の首が―――
<Page16>
「……ほら……心音だけでとろけてしまうでしょう……？
　だから忘れて、貴方を忘れて……邪魔なものはぜんぶ取ってしまえばいいの……その建前も、その眼鏡も―――」
<Page17>
　蛇のような指が眼鏡の<蔓|つる>に触れる。
　瞬間。俺の体は“視たくない”という恐怖心だけで、彼女から飛び退いていた。
<Page18>
「なーんて、新任記念のジョウダンでした♡
　日本風に言うと、ちょっとしたスキンシップ？　じゃなくて名刺交換？　うん、どっちにしても、まだまだカタチだけの付き合いってコトね、私たち！」
<Page19>
「……冗談って、ノエル先生」
　……今のはそんな言葉で済まされるコトではないと思う。
　教師である以上、冗談でも悪ふざけがすぎるというか―――
<Page20>
「……そもそも用はなんなんですか。
　俺を探してたような口ぶりでしたけど」
<Page21>
「あ、それはもういいの。ちょっと手伝ってもらいたいコトがあっただけ。それももう終わったわ。
　それじゃあ、さようなら志貴クン。戸山先生みたいにならないよう、気をつけて帰ってね」
<Page22>
　ノエル先生は手を振りながら去っていく。
　俺は、今の台詞が、どうしても気になって―――
C:>戸山先生について、質問した。
C:>……あえて考えない事にした。