<Page1>
　別にデートという訳ではないが、定番として映画はどうか。
　観るべき物さえ面白ければ退屈はしないし、観終わった後での意見交換で互いの趣味嗜好も読み取れる。
<Page2>
　いいぞ、この選択は悪くない。
　こういう時は映画館にかぎる。そして繰り返すが、別にデートという訳ではない。
<Page3>
「ここはいつも賑やかね。何があるのかはよく知らないけど、娯楽施設が集中してるってコトでしょ？」
<Page4>
　アルクェイドと並んで日中の街を歩く。
　途中―――というか今も現在進行形で、道行く人々からちらちらと視線を送られている。
　言うまでもなく、アルクェイドがそう簡単にはお目にかかれない美人だからだ。
<Page5>
　周りからそういう反応をされると余計に意識してしまい、さっきからアルクェイドが投げてくる質問にまったく返答できていない。
<Page6>
「ねえ、聞いているの志貴？
　これからどこに行くのかって訊いてるんだけど、わたし」
<Page7>
「聞いてる。というか、もう着いた。
　ほら、あれが目的の映画館だ」
<Page8>
「映画館……ふぅん、映画を観ようってことなんだ」
　……やはり安易すぎたか。
　お姫さまは明らかに気が乗らない模様。
　しかし、ここまで来たからには他の選択肢はない。
<Page9>
　だいたい俺に吸血鬼の女の子が喜ぶような場所なんて分かるはずがないのだ。
　ここまできたら、つまんなーい、と文句を言われようと、映画館に<突貫|とっかん>する他ない。
<Page10>
「いいから入るぞ。
　不満があるならここで別行動すればいいだろ」
「……。まあ、不満はないけど」
<Page11>
　はあ、とため息をついてアルクェイドは付いてくる。
　しょぼん、と落ちた肩が『この甲斐性なし』と訴えてきているようで、背中が痛い。
<Page12>
「チケットを買ってくるけど、なにを観る？
　今やってるのは、えーと……恋愛ものと恋愛ものと恋愛ものだな#」
　頭の先からつま先まで砂糖でできているのか、この映画館。
<Page13>
「ふざけてるな……俺も帰りたくなってきた」
「わたしはどれでもいいわ。なんか、どれも同じみたいだもの。退屈でも我慢する。これも乗りかかった船、でしょう？」
<Page14>
　どこかで聞いたフレーズを返された……ネットで事前調査していなかった俺のミスだ。
<Page15>
「……面目ない。できるだけ面白そうなの、選んでくる」
<Page16>
　短い行列に並んで、二人分のチケットを購入する。
　アルクェイドは……吸血鬼と言えど……外国人なんだし、邦画より洋画だろう、という事でフランス製の映画に決める。
　上映開始は10分後だ。
<Page17>
「お待たせ。上演時間まで10分あいてるから、そこの喫茶店にでも入ろう。陽射しの下にいるの、辛いだろ？」
<Page18>
「もう、昼間だから辛いとか眠いとか、そういうの関係ないって言ってるでしょう。
　10分ならここで問題ないわ。次に“吸血鬼だろ”みたいなコト言ったら怒るからねっ！」
<Page19>
　<音速|マッハ>で怒られた……。
　が、確かにこっちも気を遣いすぎたかもしれない。
　アルクェイドは俺より何倍も頑丈なんだから、あんまり過保護に扱われるのも鬱陶しいのだろう。
<Page20>
「了解。じゃ、ここで時間を潰そう」
　デパートの壁際に寄る。
　アルクェイドはむすっとした顔で人混みを眺めている。
　俺はそんな彼女の横顔を盗み見ている。
<Page21>
　……こんなに不機嫌になるなら映画館はなかったな……やっぱり公園とか、もう大奮発して遊園地にでも行けば良かった。そうすればこいつも、こんな退屈そうに顔を曇らせる事はなかったのに。
<Page22>
「志貴。
わたし退屈。何かやって」
　……早速これである。
“退屈だ。その方、ちと芸をせよ”ときましたか。
<Page23>
「……だから、どこのお姫様だよおまえは。何かって、たとえば何？」
「んー、しりとり、とか？」
「はあ？」
　なんで唐突に？　と眉をひそめる。
<Page24>
　……と。ちょっと離れた壁際にいる男女二人組が、そんな遊びをしているところだった。
　あいしてる、ルアマンド、どこまでも、モンテスキュー、と数珠つなぎに続く単語に、俺でなくとも目眩を覚えるだろう。
　これだから……人目を気にしないカップルというヤツは……！
<Page25>
「やめよう。しりとりは良くない」
「なんで？　映画待ちのカップルはしりとりをするものだってあの人たち言ってたけど？」
<Page26>
「そんなのはただの戯言だ、気にするな。だいたい、しりとりで時間つぶしなんて旧時代にも程がある。携帯でネットニュースでもあさってなさい」
「そうなの？　でも楽しそうだよ、あの二人？」
<Page27>
「あの手の二人組は何やっても楽しそうなの！
　そもそもしりとりは苦手なんだ。やってると悲しくなる。それだけは何があっても却下だからな」
「志貴、しりとりに弱いんだ？　語彙、少ないの？」
<Page28>
「弱いんじゃなくて苦手なんだよ。っていうかつまんないだろ、言葉を繋げても。
　……いい、５分前だしそろそろ入ろう。これチケットな。中に入る時に見せればいい。券の半分を取られるけど、それが決まりなんだから怒ったりしちゃダメだぞ」
<Page29>
「それぐらい知ってるわ。志貴はわたしのこと、なんにも知らない女だって思ってるのね」
「あ……いや、なんとなく。あんまり人間社会のこと知らないのかなって」
<Page30>
「知識だけならきちんと蓄えているって言わなかったかしら。わたし、映画館の事ぐらい知ってるわ」
<Page31>
　アルクェイドはぷい、と顔を逸らして映画館に入っていく。
　……やっぱり失敗か。
　お姫様を映画館に連れてきても、退屈に思われるだけだったみたいだ……。
<Page32>
　―――映画館を後にする。
　アルクェイドと見た映画は恋愛もので、つまらなくはなかったが、とりたてて面白くもなかった。
　典型的なフランス映画で、ぐわっと盛り上がる場面はなく、しっとりとした雰囲気に重きを置いた作品だった。
<Page33>
　アルクェイドは無言で俺のとなりを歩いている。
「…………」
　……沈黙が気まずい。
　せめてアクションものとかホラーものだったら、もうちょっとはこう、アルクェイドも喜んだかもしれないのに。
<Page34>
「あのさ、アルクェイド。今日のはたまたま、向いてな―――」
<Page35>
「うん、すっっっごく面白かったね志貴！」
　―――ぜ、全アルクェイドが泣いたとでも!?
<Page36>
「いや、でも」
　面白いかつまらないかは個人の主観だけど、そこまで面白かったかなぁアレ！？
<Page37>
「まいったなぁ、聞くのと観るのとじゃ大違いなんだもん。
　そりゃあ知識としては知っていたけど、そんなの瑣末な空想でしかなかったみたい」
<Page38>
「暗がりっていうのがいいのかな。大きい音なのにうるさくなかったし、志貴がとなりにいるのも楽しかったし。
　でも、なにより内容が良かったよね！
　よくもまあ、架空の話をあそこまで作り上げられるものだなって驚いたわ。あの情景の細かさに比べたら、わたしの創るイメージなんて子供だましみたいなものだし、ほんとに感心しちゃった」
<Page39>
　アルクェイドは心底嬉しそうに笑っている。
　本気であの高尚な恋愛映画を楽しんでくれたらしい。
<Page40>
「……そ、そうなのか。まあ、エッフェル塔もどきの建物は、確かに見応えあったけど」
　でもあれ、どう見てもスカイツリーのパクリですよね？
<Page41>
「あれ？　志貴ったらさえない顔してる。
　もしかしてつまんなかった？」
「いや、つまらなくはなかったけど、普通だなって。
　アレだったら他にもっと面白いものがあるし」
<Page42>
「うそ。だってさっきの、すごく良かったよ」
<Page43>
「……うーん、総合点は低いんじゃないかな……。
　今は時期を外しているからやってないけど、大作の映画はあの数倍退屈しないぞ。はっきり言って、さっき観たのは中の下ぐらいのランクだよ」
<Page44>
「びっくり」
「……わかりやすい感情表現をするんだな、アルクェイド」
<Page45>
　驚いたというより、呆れた。
　アルクェイドのやつ、観る前は冷めていたからさぞかし文句を言ってくるかと思えば、映画ひとつで子供みたいにはしゃいでいる。
<Page46>
「……残念だな。昨日までなら文句なしにいい映画がやってたんだ。そんなに喜ぶと知っていれば、夜のうちに連れて来てたのに」
<Page47>
　……なんというか。ありがとうと感謝される為じゃなく、そうなったらこいつがどんな笑顔を見せてくれるのか、純粋に気になってしまった。
<Page48>
「そっかあ。間が悪いんだね、わたしと志貴って」
　がっかりと肩を落とすアルクェイド。
「ほんとだな。なんだかカラぶってばっかりだ」
　同じく肩を落とす俺。
<Page49>
　……うん、本当に。
　もうちょっとぐらいアルクェイドがはしゃぐ姿を、見ていても良かったのに。