<Page1>
　―――アルクェイドのマンションに行こう。
　今夜は死者を狩り出すことを諦めて、自分の部屋に戻っているかもしれない。
<Page2>
　……呼び鈴を押す。
　どれほど待っても呼び出しに応答はない。
　扉越しに、動く気配を感じない。
　帰って来ていないのか、
　それとも出てこないだけなのか。
<Page3>
「――――――ふう」
　わずかな逡巡。
　焦る気持ちを深呼吸で落ち着かせて、ナイフを取り出す。
<Page4>
　『線』を切って鍵を殺す。
　アルクェイドには後で謝る。
　その前に、一応ノブに手をかけてみた。
<Page5>
「……？」
　ドアに鍵はかかっていなかった。
　がちゃり、と音をたてて簡単に開いてしまった。
<Page6>
「……アルクェイド、いるのか？」
　返事はない。
　ベッドに乱れもない。
　あいつは昨日の夜から公園で俺を待ち続けて、朝を迎えた後、俺の部屋にやってきた。
　だからたぶん、丸一日、ここに帰ってきていない。
<Page7>
「っ……！」
　ガン、と壁を殴りつけて、すぐさま部屋を飛び出した。
　自分の間抜けさに失望している暇はない。
　壁に八つ当たりをする時間があるのなら、街に出てあいつを捜さないと。
<Page8>
　駅前に出る。
　人の多さと人工の明るさに目を細める。
　……憶測と足でひとりの女を見つけ出す。
　絶望的だが、俺にはわずかな可能性がある。
　文字通り、この細い線を辿ってアイツを見つける。