<Page1>
　我ながら正気だろうか。
　正気である。
　このエスコートに間違いはない。
　なにより、ヴローヴと戦った日からずっと<燻|くすぶ>っていた大いなる野望が俺にはある。
<Page2>
「お手をどうぞ、お姫様。常識知らずという意味で箱入り娘なおまえに相応しい、紳士淑女の社交場にご案内いたしましょう」
「にゃんと！？」
　<恭|うやうや>しくお辞儀をして手を差し出す。
<Page3>
　アルクェイドはぱちくりと瞬きをした後、
「うん、すっごく楽しみ！
　どんな素敵なところか、期待してるね志貴！」
　期待と感謝に満ちた笑顔で、俺の手を握り返した。
<Page4>
　とはいえ。
　別に手を握ったまま、ここまで移動した訳ではない。
　さっきのはあくまで雰囲気作り、舞踏会に誘う作法である。
<Page5>
　目的地まであと少し。
　あとは大通りから離れて、人気のない路地裏に出るだけなんだけど―――
<Page6>
「なに？　どうかした、志貴？」
「いや、まわりからの視線がすごくて。
　夜はここまで注目集めてなかったのに」
<Page7>
「あ、それは仕方ないかも。
　自然保護、いま薄くしているの。わたしひとりなら昼間でも“人の意識”にはとまらないけど、今は志貴と一緒だから。
　あ。もしかして問題ある？」
<Page8>
「ちなみに、その自然保護とやらを最大にすると？」
「んー……志貴にもわたしの印象が薄く見えちゃうかなー」
「そのままでいい。これは俺の心の狭さの問題だった」
「？」
<Page9>
　……そういう事だったのか。
　さっきからじろじろと見られるのはアルクェイドが原因だった。
<Page10>
　それはそれでいい。
　こいつがそう簡単にはお目にかかれない美人である事は、出遭った時から承知している。
　道行く人々に、この白い姿が羨望の目で見られるのも、どことなく喜ばしい。
　だが。
<Page11>
「急ごう、アルクェイド。今日はおまえを独り占めしたい」
　今回は独占欲、否、好奇心が抑えられない。
　俺は戸惑うアルクェイドの手を引いて目的地へ急ぐのだった。
<Page12>
「さあ、ここが都会の社交会場だよ」
「さすがに特殊性癖すぎない！？」
<Page13>
　アウチ。
　まだろくに説明もしていないのに一足飛びでとんでもない罵倒を受けてしまった。
<Page14>
　俺はともかく、この路地裏を愛用するプロの人たちから誹謗中傷として訴えられかねないぞ、このお姫様。
<Page15>
「まあ待ちなさいアルクェイド君。
　ここで俺がどんなリクエストをすると？」
<Page16>
「ドレスに着替えろって言うんでしょ。
　その後、撮影会とかする」
「マジかよどこまで察しがいいんだその根拠は？」
「そういう目をした！」
<Page17>
「フッ」
　それだけで看破するとは思えない。
　おそらく事前に情報を得たのだろう。
　あまり多くはないんだがな……ここの情報を知っているヤツは……。
<Page18>
「いや、俺もたまたま知ったクチなんだ。
　寝る前にネットを見てたら、ここ、一年くらい前に映画のロケ地に使われてたんだって。
　それ以来、たまにアマチュアの写真家たちがモデルの卵たちといい<画|え>をとりに」
「コスプレってヤツでしょ。知ってるから。とりつくろわなくて結構です」
<Page19>
「とりつくろってないよ。正しい情報を伝えたくて」
<Page20>
　やっば。
　いま、当たればミンチになりそうなモノが壁にドーンってぶつかったぞ、ドーンって。
<Page21>
「ごめんなさい、よく聞こえなかったー☆
　なにかバカなコトでも言ってた？」
「いえ何も」
<Page22>
「―――それで？
　志貴は何を考えて、あんな芝居がかった真似までして、わたしをこんなところまで連れてきたの？」
<Page23>
　アルクェイドからの視線が痛い。
　しかし軽蔑や失望のニュアンスは感じられない。
　どうも、ここに至るまでの俺の言動に怒っているようだ。
　失敗した。
　そういう事なら素直にお願いするべきだった。
<Page24>
「ごめん。ヴローヴと戦った時に着ていたあのドレスを、もう１度見たかったんだ……」
<Page25>
「すみません、ヴローヴと戦った時のドレス、もう一度見せてください」
<Page26>
　なので、正直に白状した。
<Page27>
「―――もう。
　はじめから素直にそう言えば良かったのに。
　あやうく<路地裏|ここ>でリベンジしかけるところだったわ」
　リベンジとは何を指しているのかはさておき、
「あの服に着替えてくれるのか？」
<Page28>
「志貴が見たいっていうのなら、いいけど。
　後ろを向いて、目を瞑っていて。
　もう５日前のレシピだし、思い出すのに数秒かかりそうだから」
<Page29>
　１秒でアルクェイドの言う通りにする。
　ドレスに着替える事が恥ずかしいのか、
　ヴローヴに負けた服に着替えるのが恥ずかしいのか。
　どっちであれ今のしおらしい顔を見せられて、異論を挟める筈がなかった。
<Page30>
「うん、想像してたよりなんかすっごく楽しかった！」
<Page31>
　華麗なターンをして、アルクェイドは上機嫌だ。
　はじめは照れていたクセに、最後の方はかなりのドヤ顔だったのを見るに、こいつ、モデル気質があるのかも知れない。
<Page32>
「ああ、思う存分撮らせてもらった。
　っていうか、携帯のカメラ機能をこんなに使ったのは初めてだ。
　こんな綺麗なドレス、俺の人生じゃ生で見られる機会はそうそうないからつい興奮―――
ああーー！？」
<Page33>
　ちょっと待って、ちょっと待って！
　いま撮った写真、ぜんぶピンボケ……！
<Page34>
「あ。言い忘れていたけど、この服だとわたし、写真にはうまく写らないかも。
　吸血鬼は鏡に映らないって話、知らない？」
<Page35>
「ぐっ……聞いた事はある……。
　けど写真だぞ、データだぞ！？　鏡とは違うんじゃないのか、そのヘン！？」
<Page36>
「人の認知出力を通さない点で言うと、写真の方がより鏡に近いんじゃない？
　肖像画なら“その時”の姿のまま、ちゃんと残るんでしょうけど」
<Page37>
　絵に描けってコトか……。
　それはハードル高いな。
<Page38>
「お披露目はこれで気が済んだ？
　なら次はこっちのリクエストを聞いてもらおっかな」
「？　もちろんいいけど、どんな？」
<Page39>
　いかなる心境の変化か。
　アルクェイドは俺の右腕に抱きつくと、
<Page40>
「ふふ。行きたいところ、思いついちゃった」
　満面の笑みで、とんでもない行為に及んだ。
<Page41>
「おおぉおおおーーーー！？」
　いつぞやのビル側面三角跳びの悪夢が蘇る。
　いや、今回はもう跳躍ですらない。
　ビルの側面を使わず、一息でビルより高い位置まで跳びやがった、コイツーーーーっ！
<Page42>
　白昼、堂々とビルの屋上に着地する。
　幸い、というか当然、というか、屋上には人影はないので騒ぎにはならなかったが、
<Page43>
「おまえな、跳ぶ前に一言ぐら、」
<Page44>
「はい、お待たせしましたお客様。
　誰もいない、秘密の社交会場にようこそ」
「――――――」
<Page45>
　……ぐうの音も出ない。
　アルクェイドは俺の腕から手を放して、涼やかに、それでいて楽しげに笑いながら、そんな意趣返しをしてきやがった。
　ここが宴会場なら座布団あげたいところだ。
<Page46>
「……くそ。
　ほんと、やられたらやり返す性格だよな、おまえ」
<Page47>
「もちろん！　だって、そうじゃないと志貴を捕まえられなかったでしょ？」
「―――
ま、まあな。
　それは、確かに」
<Page48>
　あまりの眩しさに、そんな言葉しか返せなかった。
　……くそ、なんだ今の。
　本当に自分のことを分かっていない。
　やり返す必要はない。その何気ない笑顔だけで、たいていのヤツは捕まるだろう。
<Page49>
「けど、なんだってビルの屋上なんだよ。
　高いところ、好きなのか？」
<Page50>
「前は夜だったし、火の手もあがってたし。
　なんでもない街の風景を一緒に見たかったの。
　それに志貴は人気のない場所が好きみたいだから。ほら、ここも邪魔は入らないよ？」
<Page51>
「――――――」
　それは、問答無用の不意打ちだった。
　屋上までの急上昇で昂ぶっていた気持ちが、それとは違う感情に上書きされる。
　吸い寄せられるように、白い体に手を#伸ばす。
　俺の<理|い><性|し>とは無関係に、ごく自然にアルクェイドに触れようとする。
「すみません。ここ私有地なんですけど」
「うおおっ！？」
　突然、見知らぬ第三者に声をかけられた。
<Page52>
「きき、君は一体！？　どこから！？」
「どこって、はじめからいました。
　先輩、やっぱり頭悪いんですね」
「え」
<Page53>
「失礼、つい口が滑りました。
　やっぱり目が悪いんですね。よく見てください」
<Page54>
　言われて屋上を見渡す。
　……確かに。ビルの給水塔の近くに、風を避けるようにテントらしきものが張られていた。
　この娘、あのテントにいたのか？
<Page55>
「やっと気づきましたか。不注意にも程があります。
　全身いたるところ鈍ってるんじゃないですか。
　それとも恋人とのデートでうかれてるんですか」
<Page56>
　人聞きの悪いことを言わないでほしい、コイツが調子にのったらどうする。
　いや、今はそうじゃなくて、
<Page57>
「なんでこんなところにテントを？
　そもそも君、俺のコト知ってるのか？」
　見も知らずの子に『先輩』と呼ばれる覚えはない。
<Page58>
「中学、同じでした。カグ中。
　先輩は三年生で、あたしは一年生でしたけど。
　面識はありません。保健室で何回かすれ違ったぐらい」
<Page59>
　……どうやら本当のようだ。
　カグ中、というのは俺が通っていた<神楽岡|かぐらおか>中学校の略称である。
<Page60>
「でも、それなら今は学校じゃ……」
「一身上の都合で休学中です。家にもいづらいので、ここでニートしています。
　せっかく俗世を忘れていたのに、ドレス服の美女を連れた情けない先輩がやってきて、うんざりしています」
<Page61>
「――――――」
　引きこもり、というヤツだろうか。
　それにしては中々豪気なこもり方だ。これ、山ごもりみたいなものでは？
<Page62>
「あと、なんでこんなところに、と言う権利があるのはこっちです。ここ、うちのビルですから。通報しますね」
<Page63>
「げ」
　そして最悪の展開だった。
　逃げたところで顔と名前を知られているし、不法侵入なのは紛れもない事実だ。
<Page64>
　たとえ、
　あの負けず嫌いで思いつき優先のお姫様に、とつぜん連れてこられたとしても。
<Page65>
「ふーん。通報するの？」
「…………いえ、言ってみただけです。
　そこの人のニヤケ顔が癇に障ったので、つい。
　別に何も見てませんから、続きは隣のビルでしてください。ここにいられると迷惑です」
<Page66>
　少女はテントに向かって歩き出す。
「ごめん、お騒がせしてー！
　それで、君の名前はー！？」
<Page67>
　背中に呼びかける。
　少女は足を止めて、
「みお。斎木みおです。
　別に、覚えてなくていいですよ」
　そう、聞き覚えのある名字を口にした。
<Page68>
　結局、あの後に隣のビルに飛び移る事はなく、パーティータイムはお開きとなった。
　どうせならビルの上ではなく、ビルの中の店舗を回るべきでは、という真実に気がついたからだ。
<Page69>
　第三者の冷静な指摘が入った事で、自分たちがどれだけうかれているか気づいてしまった、というのもある。
<Page70>
　それから２時間ばかり。
　好奇心の塊みたいなアルクェイドの要望に応えて、駅前デパートをはしごする結果となった。
<Page71>
　俺にとっては見慣れた風景ではあるが、アルクェイドにとっては新鮮だったのだろう。
　大きなトラブルこそなかったものの、デパートを出るまでアルクェイドは楽しそうだった。