<Page1>
　……窓が開けっぱなしになっているんだろうか。
　外から小鳥の鳴き声が聞こえてきている。
<Page2>
　ひんやりと冷たい風が頬にあたる。
　目蓋には淡い陽の光。
　静かで、ゆるやかな周囲の色合い。
　柔らかな朝の訪れを感じて、
　無意識のうちに枕元の眼鏡を手に取る。
<Page3>
　……そうか。
　昨夜は秋葉と話した後で眠ったらしい。
　体のふしぶしが微かに重いけれど、それでも昨夜よりは回復している。
<Page4>
「―――よし」
　鼓舞するように声をもらす。
　目を開けて、清々しい朝を迎える事にした。
<Page5>
「あ。やっと起きたな、こいつめ」
　しかし。
　目を開けると、そこにはアルクェイドの顔があった。
<Page6>
「――――――」
　あまりの出来事に思考が吹っ飛んだ。
　脳が豆腐になったかのような真っ白さ。
　口は呼吸さえ忘れて固まっている。
<Page7>
　本気で、何がどうなっているのか分からない。
　目前にはアルクェイドがいて、
　ここは自分の部屋で、
　時刻は朝の９時すぎで、
　ついでに言うと、アルクェイドはブーツのままベッドに乗っている事しか分からない。
<Page8>
「お、お、お、ま、え」
「うそつき。また明日って約束したのに」
<Page9>
　いたくご機嫌ななめなのか、アルクェイドの赤い瞳は本来の美しさを損ねている。
　―――いや、損ねてはいない。
　こんなに間近で見てしまっている分、むしろ普段より鮮明に、美しいと感じられる。
<Page10>
　アルクェイドはじぃぃい、と俺をにらんでいる。
　それが、すごく近い。
<Page11>
　彼女の息づかいも、体温も、肌の滑らかさすら感じ取れる近接状態#。
　倒れた俺に覆い被さる姿勢。
　格闘技で言うところのマウント状態だ。
<Page12>
「ちょっ、ちょっと待ってくれアルクェイド。
　おまえ、なんで朝から俺の部屋にいる……!?」
<Page13>
　怒鳴ろうとして、声を極力小さくした。
　ここで大声を出して翡翠が部屋にやってきたら、それこそ終わりだ。
　状況は掴めないものの、それぐらいの理性はちゃんと働いてくれている。
<Page14>
「と、とにかくどいてくれ……！
　人の部屋に勝手にあがって眠ってる隙に馬乗りとか、人権無視にも程があるっ！　<侵略者|インベーダー>か、おまえは！」
<Page15>
「なによ、その態度。わたしがこんなところにやってきたのは、志貴が約束を破ったからでしょ。
　人を待たせておいて自分はずっと眠っているなんて、いったいどういうつもりなの？」
<Page16>
　むーっ、と不機嫌そうにアルクェイドは睨んでくる。
　……約束……そうだ、約束だ。
　昨夜のアルクェイドとの待ち合わせの約束を、俺は破ってしまったのか。
<Page17>
「――――」
　ようやく事情が飲み込めた。
　アルクェイドの怒っている理由は判った。
<Page18>
　判ったけど、それにしたってコレはない。
　今夜の待ち合わせで文句を言えばいいものを、一足飛びで人の部屋にやってくるとか本気でありえない。
　窓が開いているところを見ると、そこから忍びこんできたみたいだし。
<Page19>
「……そうか、約束を破ったんだから、そりゃあ、たしかに俺が悪い。けど、そんな事で<人|ひと>の<家|いえ>に侵入するのはやりすぎだぞ」
「ここ、志貴の家じゃないわ」
　アルクェイドはきっぱりと言い返してくる。
<Page20>
「それにね、ほんとはわたし、もっと怒ってたんだから。
　何時間も待ち惚けで、約束を<反|ほ><古|ご>にされたんだって気づいた時、自分でも驚くぐらい頭に血がのぼったわ。
　もう、絶対にこのままじゃすまさない、乗りこんでいって捕まえて、志貴の首根っこぐらい引き千切ってやる、並の言葉じゃ許さないからって」
<Page21>
「あんなの、経験した事のない精神状態だった。
　自分でも冷静になろうって思うんだけど、思えば思うほど頭にきちゃって、どんどん熱があがっていくの。
　あなたへの文句だけで詰まった底なし沼にはまって、暴れれば暴れるほど沼が広がっていくような気分、分かってもらえる？　もう本当にどうにかなりそうでたまらなかったんだから」
<Page22>
　今でもそういう気分なのか、アルクェイドの赤い瞳は俺への不満・抗議・怒り・文句に満ちていた。
「……ああ。たしかにたまらないな、それは」
　相づちを打ちつつ、こっそり自分の首が無事なのを確認した。
<Page23>
「でしょ？　それで、もう我慢できなくなって忍びこんだんだけど、志貴が眠ってるから待ってあげる事にしたのよ。言い訳ぐらいは聞いてみたかったから。
　でも志貴、なかなか起きないんだもん。やる事もなかったし、しばらくあなたの寝顔を見てるしかなかった」
<Page24>
「……うん、志貴の寝顔はね、恐いくらい、静かだった。
　死人のように眠っていて、もう起き上がる事はないんじゃないかって不安になったぐらい」
<Page25>
「……はあ。不安だったら起こしてくれればよかったのに。
　こっちはおまえにいられる方がよっぽど不安だよ」
<Page26>
「けど、起こすのも勿体なくって。
　……わたし、自分の眠っている姿は知らないけど、志貴みたいに眠れるのなら幸せかもしれないなって。どうして志貴はこんなに穏やかなんだろうって、ずっと考えながら見つめてた。
　そうしていたらね、あれだけ湧き上がっていた気持ちも収まって、その後に志貴が目を覚ましたの」
<Page27>
「……。それじゃあ夜から今まで、ずっとそこにいたのか？」
<Page28>
「うん。何度か家の人がやってきたけど、見つからないようにしておいたから大丈夫よ。
　さっきも志貴を起こしに女の子が来たけど、気に食わないから追い返しちゃった」
　あはは、とアルクェイドは能天気に笑う。
<Page29>
「待て、追い返したってなにを―――」
「手荒な真似はしていないわ。ほら、前に吸血鬼には魅了の魔眼があるって言ったでしょ？
　あの女の子には『志貴はもう学校に行った』って暗示をかけたから、わたしの事も記憶に残ってないよ」
<Page30>
「記憶に残ってないよって、おまえね……」
　ほんと、なんて強引なヤツなんだ。
　……まあ、それでもアルクェイドなりに、こっちの家庭環境に気を使ってくれたみたいだけど。
<Page31>
「経緯はよく分かった。
　……それと、昨日の事はすまなかった、アルクェイド。
　その謝罪……ってワケじゃないけど、俺は二度とおまえとの約束は破らない。約束する」
<Page32>
　はっきりとアルクェイドの顔を見つめながら断言する。
<Page33>
「反省してる？」
「反省してる。……なにしろあとの報復が恐ろしいって、いま思い知ってる最中だ」
<Page34>
　ベッドに横になったまま、降参します、と両手をあげるジェスチャーをする。
　さっきまでの不機嫌そうな素振りはどこにいったのか、よろしい、と満足そうにアルクェイドは頷いた。
<Page35>
　ようやくアルクェイドはベッドから離れてくれた。
<Page36>
「……にしても、ブーツでベッドに乗っかるなんて。
　シーツに足跡がついたら洗濯が大変だな、とか思わないのか」
<Page37>
　文句を言いつつベッドから体を起こす。
　アルクェイドは部屋の真ん中で、のそのそとベッドから出る俺を眺めている。
「……あのさ。おまえ、何してるの」
<Page38>
「なにって、志貴が着替えるのを待ってるんだけど。
　その格好のまま出かける訳にはいかないでしょ？」
<Page39>
「まあ、寝巻きのまま出歩くほどだらしなくは―――#　待て、なんて言ったアルクェイド？」
<Page40>
「うん、今日一日はずっと志貴と行動しようと思って。
　約束を破った埋め合わせ、してくれるんでしょ？」
<Page41>
　アルクェイドはさも当然のように言う。
　一日ずっとって、つまり、学校をさぼってこいつに付き合えって事か……!?
<Page42>
「なに言ってるんだ、こっちには学校がだな、」
「なによ。反省してるって言ったのに、わたしより学校をとるの、あなたは」
<Page43>
「―――う」
　それを言われると弱い。
　ちらり、と時計を見る。
　時刻は午前９時をまわっている。
<Page44>
　今から学校に行っても遅刻だし、アルクェイドを一晩中待たせてしまった責任もある。
　それに、まあ……ちょっとだけ白状すれば、俺だって、その方が何倍も楽しいだろうと感じている。
<Page45>
「わかったよ、今日一日はアルクェイドに付き合う。
　けど昼間に街に出ても、手がかりは何もないんじゃないか？」
「ん？　そこは気にしなくていいよ？
　だって、街を散歩するだけなら昼間でも関係ないんだし」
<Page46>
「……？　なんだよ、昨日の夜できなかった分、これから吸血鬼探しをするんじゃないのか？」
<Page47>
「ええ、もちろん夜になったら調べるわ。
　けど一日ずっと手伝ってもらうのも大変でしょうから、お昼ぐらいは休んでもいいと思うの」
「……もっともな意見だけど、二人で街を歩くだけって、それって……」
<Page48>
　さんざん夜に出歩いておいて何だけど、それは世間一般においてデート、と言うものじゃないんだろうか？
<Page49>
　吸血鬼であるアルクェイドにそんな考えはないだろうから、単に、『面白いところに連れて行け』ってコトだろうけど……その、本当に？
　これからこいつと、普通に、吸血鬼退治なしで過ごす……？
<Page50>
「どうしたの志貴。顔、赤いわよ？」
「―――――う」
　あわてて顔を手で隠し、アルクェイドから視線を逸らす。
「？」
<Page51>
　……そりゃあ、今まで何度もこいつとは二人きりになった。
　けど、あれは緊急時下でのことで、男と女である前に協力者同士という枠組みがあったからだ。
　だから―――アルクェイドをどんなに綺麗だと感じても、意識する事は避けていた。
<Page52>
　けれど、もし。
　何の危険も何の目的もなく、ただ普通にこいつと過ごしてしまえば、俺は、気づいてはいけないものに気づいてしまいそうで―――
<Page53>
「志貴？　ね、やっぱり学校に行くの……？」
「……わけないだろ。うんと言ったんだから付き合うよ。約束は破らないって言っただろ。どんな気まぐれか知らないけど、街を散歩するぐらいなら問題ないだろうし」
<Page54>
「……！　うん、ありがとう志貴！
　それじゃさっそく行きましょう！」
「……………」
　なにが“ありがとう”なのか。
　アルクェイドは跳ねるように、侵入経路と思われる窓へと歩いていく。
<Page55>
「ちょっと待った。すぐに着替えるから、そこで外でも見ててくれ」
「なに、呼んだ？」
<Page56>
「あー、呼んだけど呼んでない！　止めて悪かった、外に出ていてくれ。すぐに追いつくから」
「うん、屋敷の正門で待ってるわ。今までさんざん待ったんだから、これ以上待たせないでね、志貴」
<Page57>
　タン、と猫みたいな身軽さでアルクェイドは窓から出て行った。
　とん、とん、と庭の木々がしなっていく。
<Page58>
　地面ではなく庭の木の枝を足場にして、身軽な猫のように消えていく。
　あの身のこなしなら俺の部屋に忍びこむのなんて造作もない事だろう。
<Page59>
「……感心してる場合じゃないか。
　俺も翡翠に見つからないよう、外に出ないと」
<Page60>
　寝巻きから普段着に着替える。
　なにしろ平日の昼間だ。街を学生服で歩いていては補導されてしまう。
<Page61>
　ドアを少しだけ開けて、廊下に誰もいない事を確認してから移動する。
　ロビーは使えないので、一階の空き部屋の窓から庭に出た。