<Page1>
　　　　　　 　　　『機能不全』
<Page2>
　　　　　 　　　『磨耗積載重量過多』
<Page3>
　　　　　　　　『壊れた器は直らない』
<Page4>
　　　　　　　　『壊れた食器は役立たず』
<Page5>
　　　　　　　『見苦しいだけなので、
　　　　　　　　棚の奥に仕舞いましょう』
<Page6>
　月を見る夢を見ていた。
　何処で、如何して月を見上げているかは思い出せない。
　ただ他に何も見たくなくて夜空を見上げた時、月があっただけなのかもしれない。
<Page7>
　ぎちり、と背骨が軋む。
　血管を駆け巡る真冬の気温。
　一人きりの暗闇は、眩暈がする。
　眩く、心を病みつかせるような、月。
　……不思議#と。
　息苦しいはずの寒さは、それ以上に懐かしい空気を持っているような気がした。
<Page8>
「―――志貴さま」
　……朝の光に交じって、翡翠の呼び声が聞こえてくる。
<Page9>
「―――志貴さま、お目覚めの時間です」
　抑揚のない翡翠の声に、意識がはっきりと覚めていく。
<Page10>
「――――――」
　目を覚ましたとたん、厭なモノが視界に入ってきた。
　ずきり、とこめかみには銃創のような頭痛。
<Page11>
「あ――――」
　起きたばかりの意識が、がらり、と足場を失っていく。
　そのまま眩暈を起こしてしまう前に、急いで枕元の眼鏡を手に取った。
<Page12>
「志貴さま……？　ご気分が優れないのですか？」
「……いや、昨日の疲れがまだ残ってるだけ。すぐによくなるから、心配は無用だよ」
<Page13>
　軽く頭をふって、さっきまで視えていたものを記憶から振り払う。
　昨夜、無理をしてアルクェイドとの約束を守った代償だ。体の感覚はまだ鈍かった。
<Page14>
「おはよう翡翠。
　今朝も起こしにきてくれてありがとう」
　ベッドから上半身を起こしながら、できるだけ自然に笑顔を向ける。
<Page15>
「いえ、これがわたしの仕事ですから。志貴さまに感謝される程の事ではありません」
「そうかな、俺はすごくありがたいけど。目覚まし時計の音なんかより、何倍もあったかい感じがする」
<Page16>
　今朝もそのおかげで目が覚めた。
　ベッドから立ちあがる。
　時刻は朝の７時前―――いつもより10分ほど早い。
<Page17>
「朝食だろ。すぐに行くから先に行ってていいよ」
「はい。それでは食堂でお待ちしております」
　翡翠はいつも通り一礼して、静かに退室……#あれ？
<Page18>
「………………あの、志貴さま」
「ん？　他に何か伝言とか？」
<Page19>
「…………いえ。何でもありません。
　どうか今日一日、健やかにお過ごしください」
<Page20>
　翡翠は退室していった。
　―――さて。
　本調子でないとはいえ、学校に行けないほどじゃない。
　琥珀さんの作ってくれる朝食を食べれば体力も戻るだろう。
<Page21>
　居間にはソファーに座った秋葉と、壁際に控えている翡翠の姿があった。
<Page22>
「おはようございます兄さん。
　昨夜はゆっくり休まれましたか？」
<Page23>
「あ、ああ。おはよう、秋葉」
　俺が居間に入るなり、秋葉はいつもより明るい……というか、弾んだ声で挨拶をしてきた。
　機嫌がいいのは精神衛生的にもいい事なので喜ばしいが、それより、
「どうしたんだよ。制服に着替えなくていいのか？」
<Page24>
「ええ、本日は自主休校とさせていただきました。屋敷の方でやる事ができましたので。
　兄さんはいつも通り学校ですか？　どうぞ、気ままな学生気分を堪能してきてください」
<Page25>
「？」
　上機嫌なのは見て取れたが、それにしても妙なテンションだな、秋葉のヤツ……。
<Page26>
「それにしても、今朝は顔色がいいんですね。
　やっぱり、昨夜ゆっくり休んでくれたから、ですか？」
「ま、まあな。今朝は起きるのも早かったし……」
<Page27>
「ふふ。それならもう心配する必要はないですね。
　兄さんが言う事を聞いてくれる人で良かった」
<Page28>
　信頼が痛い#。
　結果として昨日はアルクェイドとの約束を守って、無理をする事なく部屋に戻って来られたものの、秋葉に嘘を言っている事に変わりはない。
　これ以上ここにいるとボロが出てしまいそうなので、早々に退散しよう。
<Page29>
「その、食堂で朝食をもらってくる。
　食べたら学校に行くから、俺の事は気にしなくていいぞ」
「わかりました。でも、まだ何かあるようでしたら遠慮なく立ち寄ってください。
　あと少しだけ、ここで待っていますから」
<Page30>
　まだ手足はだるいが朝食を摂れば元気も出る筈だ。
　俺は体の不調を秋葉に隠して、なんでもないそぶりで食堂に向かった。
<Page31>
　朝食を終えて屋敷を出る。
　朝食を摂れば元気になる、なんてのは甘い考えで、そもそも朝食をうまく食べられなかった。
　食欲がまったく働いてくれなかったのだ。
　そのせいでたっぷり30分かけた、学生にしては悠長な朝食になってしまった。
<Page32>
「うう……今朝は適切なお食事を用意せず、申し訳ありませんでした……
明日、明日こそは必ず、志貴さんの目に星が散るような朝食をご用意しますから……！」
<Page33>
　ぐっ、と両腕を前にあげて気合いをいれる琥珀さん。
　今朝は珍しく、翡翠ではなく琥珀さんが見送りにきてくれた。
　今日は秋葉の見送りをする必要がないからだろう。
<Page34>
「いえ、こっちこそ食が細くてごめんなさい。
　いつもご迷惑をおかけします」
「――――――」
　琥珀さんは無言で俺を見つめてくる。
　……なぜか。
　その、わずかな変化も見せない眼差しを、機械のようだ、と思ってしまった。
<Page35>
「……琥珀さん？　俺の顔、何かついてます？」
「いえ、そういうワケではないのですが。
　志貴さんのお顔の色が優れないので」
「――――――」
<Page36>
　ドキリとした。
　秋葉にはバレていなかったけど、俺の顔色、まだ悪かったのか……？
<Page37>
「やっぱりお止めするべきですよね。
　秋葉さまもいらっしゃいますし、志貴さんも今日は学校をお休みになられては？」
<Page38>
「あー……いや、大丈夫。少し体が重いだけ。昨日の事で心配するのは分かるけど、行ける時は学校に行っておきたいし」
<Page39>
「もう。そんな優しい顔で言われてはお咎めもできません。わかりました、秋葉さまには内緒にしておきます。
　でも、本当に無理は禁物ですよ？」
<Page40>
「……ですね。今日は早めに帰ってきて休みますから、それで大目に見てください」
「はい。お帰り、お待ちしています」
<Page41>
　琥珀さんの笑顔に送り出されて、遠野邸を後にする。
　嘘から出た<実|まこと>ではないが、今日は寄り道せずに帰ってこよう。
　ちゃんと体力を戻して、秋葉たちを安心させて、アルクェイドとの待ち合わせに行けばいい。
<Page42>
　学校に向かう。
　手足がまだ重く、他人の体を着ているような感覚で坂道を下りていく。
　すぐに回復すると思っていた手足の淀みも、なかなか消えてはくれないようだ。
<Page43>
　　　　教室に辿り着く。
　二時限目の途中だったらしい。
　教師に遅刻を　　られながら席に座　。
　椅子に体を預けてやっと　　　　た。
<Page44>
　昼休みになった。
　有彦は休みらしい。今日の欠席者は乾有彦と弓塚さつきの二名。有彦はともかく、弓塚の欠席が続いている事が気になった。
　風邪をこじらせた、という、誰もが納得できる理由であればいいのだが。
<Page45>
　ところで、昼休み、は何をすればいいんだっけ。
　…………。
　…………。
　…………。
　…………食事。
　そう、食事を摂らないと、治るものも治らない。
<Page46>
　しかし食欲は一向に湧いてこない。
　気分が悪いのではなく、
　機能そのものが無くなった気がする。
　なので食事の必要はなく、椅子から立ち上がる理由も、立ち上がるための活力もなく、まったくもって無駄が無い。
　不思議なのは、それらの錯覚を違和感なく受け入れている自分だった。
<Page47>
　授業が始まっている。
　なんの授業だったか。今日の５時限目の科目が思い出せない。
<Page48>
　黒板を見ても、教師の声を聞いていても、
　俺には、万象が読み取れない。
　文字が、水に流される絵の具のように、ぐちゃぐちゃに混ざっていく。
<Page49>
「うっ…………」
　吐き気が、する。
　教室全体が傾斜している。
　バランスが崩れる。
　坂道に落ちていく。懸命にしがみつく。しかし凹凸のない世界。
　<眩|くら>り、と意識が病んでいく。
<Page50>
　何の抵抗もなく椅子から落ちた。
　ボウリングの球を床に落としたような、硬くて重い、厭な音がした。
　女生徒の悲鳴があがる。
　教師がかけよってくる足音が聞こえる。
<Page51>
　俺は。
　完全に気を失ってしまっているのに、どこか離れた所で、冷静に自分が倒れこむ場面を眺めていた。
<Page52>
　……その後はお決まりの展開だった。
　貧血で気を失った俺は保健室に運ばれて、体調が良くなるまでベッドで眠る事になった。
　夜の７時過ぎ、まだ熱が38℃近くあるため、養護教諭は遠野の家に連絡した。
<Page53>
　迎えはすぐにやってきた。
　学校の駐車場に黒塗りの高級車が停まる、という、映画のようなワンシーンを目の当たりにしながら、遠野志貴は病院ではなく遠野邸に運ばれた。
<Page54>
　熱があるだけなので当然の#処置である。
　俺も体がひたすらに重いだけで、意識ははっきりとしているからだ。
<Page55>
　黒い高級車は俗世のアレソレと混じり合う事なく、無関心に夜の街を走っていく。
　車内には自分と運転手しかいなかった。
　運転手は一言も話さなかった。
　遠野志貴は後部座席に、シートベルトで固定されている。
　外の空気も、中の空気も重苦しい。
『これ、霊柩車みたいですね』
　冗談を思いついたが、口にするのは止めておいた。
<Page56>
　暗い木々のアーチを抜けて、古い屋敷が現れる。
　ああ、と。
　感嘆とも、<諦観|ていかん>とも取れるため息が漏れた。
<Page57>
　この屋敷は七年前から何も変わってはいない。
　堅固な城には必ず牢が作られている。
　恐ろしいもの。邪なもの。常識とは違うもの。
　すべて、隔離されてしかるべきもの。
<Page58>
「お帰りなさいませ、#志貴様。
　お話は聞いております。すぐにベッドまでお連れしますので、それまでもうしばらくご辛抱を」
<Page59>
　使用人がロビーで出迎えてくれる。
　なんとか玄関から中に入れたものの、膝はふんばりがきかず、絨毯に倒れそうになる。
<Page60>
「危ない……！
　失礼しました。どうぞこちらに。まだ熱があるのですね。遠慮なさらず、わたしの肩をお使いください」
<Page61>
　使用人は倒れかけた遠野志貴の体を支えてくれたばかりか、肩まで差し出してくれた。
<Page62>
「……いや、大丈夫。まだ歩くぐらいはできる。
　それより、ありがとう。確か、触られるの苦手だっただろ、君」
　精一杯の強がりを口にする。
<Page63>
「―――確かに、苦手です。
　ですが、今は志貴様の手当を優先させていただきます。
　秋葉さまや姉には黙っていますので、どうかお体をわたしにお預けください。
　志貴様が病気がちなのは志貴様のせいではありません。志貴様は甘えていいのです。
　人間、誰だって頼りたいし、頼られたいものなのですから」
<Page64>
　使用人はそう言って、冷え切った手を握ってくれた。
<Page65>
「……そっか。じゃあ、遠慮なく」
　素直に、その甘い声に従った。
<Page66>
　……頼られたい。頼りたい。
　……守られたい。守りたい。
　……生かされたい。生かしたい。
<Page67>
　なるほど。
　反対の指向性ではあるが、二律背反では決してない。
　確かにそれは、誰もが同時に抱く願望だ。
<Page68>
「階段を上りますので、ご注意の程を」
　手を引いて使用人は歩き始める。
　……歩くだけで明暗／断絶する。
　朦朧とした意識のまま、使用人に任せて足を進ませる。
<Page69>
「あ――――れ？」
　ここは違う。方向が違う。
　この先は東館だ。遠野志貴が立ち入ってはいけない領域だ。
　この先には、
　この先には―――
<Page70>
「こっちは違うよ」
　遠野志貴は声をかける。
　使用人からの返事はない。
　いや、そればかりか―――甘かった手の感触も、もう見慣れた筈の給仕服さえ、ない。
<Page71>
「……あれ……」
　定まらない意識を総動員してあたりを見渡す。
　廊下には誰もいない。
　物音は聞こえない。
　感触はまるでない。
　気がつけば、そこは、
<Page72>
　入り口も出口もない、
　もう使わなくなったガラクタを仕舞う、
　巨大な引き出しの中だった。
<Page73>
「ああ―――」
　倒壊するように倒れ込む。
　遠野志貴を生かしている何かの不興を買ったらしい。
　地面は柔らかなクッションのようにも、
　草で編んだ固い畳のようにも思えた。
　もう肌の感触はない為、真相はおそらく、次に目覚めるまで分からない。
<Page74>
　何の説明もない終わり。
　何の道理も明かされない不明瞭な幕引き。
　唐突だが、これも遠野志貴らしい結末だ。