<Page1>
　……午前零時。誰もが寝静まった深夜、遠野志貴の部屋にこっそり戻ってきた。
　夜に出かけて戻ってくる、この工程も慣れたものだ。
<Page2>
　寝間着に着替えてベッドに横になる。
　途端、急速な眠気が襲ってきた。
　体はそこまで疲れていないものの、魔眼の使いすぎで脳が休憩を求めているのだろう。
　眼鏡を外し、枕もとに置いて目を閉じる。
<Page3>
「……………あれ。
　何か、考え事があった気がするんだけど……」
<Page4>
　今夜も眠気に負けてしまう。
　俺は眠りに落ちる<苦|にが>い浮遊感を<嚥下|えんげ>しながら、起きていようとする意識を手放した。
<Page5>
「……なんだけど。ああもう、どうなってるんだ」
　掛け布団を剥がして立ち上がる。
　なまじ体力が余っているので寝付けない。
　頭は眠りたがっているのに、これじゃぬるい拷問だ。
<Page6>
　仕方なくサンルームに移動する。
　部屋の電灯をつけると翡翠や琥珀さんに気付かれるが、サンルームなら屋敷の外にしか明かりは漏れない。
　今夜も適当な本を取り出して、眠くなるまでテキストを追い続けるとしよう。
<Page7>
　１９８９年。
　わたしはフランスの片田舎の、一商人の子として生を<享|う>けた。
<Page8>
　わたしの容姿は東洋人の母ゆずりのもので、街のどこにいても異邦人のような違和感を持って育った。
　けれど街の人々はみな一様に陽気で、わたしを笑顔で迎えてくれた。その笑顔に応えられるように、日々を素直に、前向きに生きていた。
<Page9>
　父の手伝いをして、学校に通って、将来を夢見て。
　他の子に比べると早熟なコトにもちょっと悩んで。
　それがわたしに課せられた義務であり、当然のように許された幸福だと疑わなかった。
　12歳の誕生日を迎えるまでの、本当にわずかな時間ではあったけれど。
<Page10>
　それは、わたしの体に突然訪れた。
　たとえばトモダチと遊んでいるとき。
　理由もなく、そのか細い首をへし折りたくなる。
<Page11>
　たとえば道端でうつむいた物乞いを見かけたとき。
　楽しくて、その栄養失調気味のお腹を刺したくなっている。
<Page12>
　衝動の訪れには何の前兆も、法則もなかった。
　わたしはいつも“気がつけば”そう思っていて、
　あともう少しというところで自分の名前を思い出して、
　喉からでそうな悲鳴と泣き出しそうな顔を両手で覆って、その場から逃げ去った。
<Page13>
　わたしは健康で、記憶も鮮明で、誰も憎んでいなかった。
　なのに、わたしはそれが“自分で潰してしまえるもの”なら試してみたくて仕方がなかった。
　その時のわたしの顔は、いつも喜びに歪んでいた。
<Page14>
　外が怖い。
　人が怖い。
　わたしが怖い。
　この、日増しに大きくなっていく喜びが恐ろしい。
<Page15>
　でもこんなコト、誰にも打ち明けられない。
　わたしは日に日に部屋に閉じこもりがちな人間になっていった。
<Page16>
　わたしは最期まで冷静だった。
　自分が二重人格になってしまったとか、
　他の誰かの心がわたしの中に入ってきたとか、
　そんな非科学的なコトは信じなかった。
　結論として。
　わたしのこの嗜好は、誰にだってある、ほんのささいな破壊衝動なのだと受け入れた。
<Page17>
　夜更かしをした次の日、いつもどおり起こしにきた父さんにちょっとした恨み言を口にしたり。
　雨上がりの大通りを歩いていて、道を行く自動車に水たまりの水をかけられて不愉快になったり。
　そんな小さな、ほんの一瞬だけの“心の反発”がカタチになって自分を支配しているだけ。
<Page18>
　他の人がどうかは知らないけれど、わたしはそういう、自分の心に逆らえない人間だったみたいだ。
　このままだとわたしは間違いなく、取り返しの付かない事をしてしまうだろう。
<Page19>
　わたしに出来る事は、自分の部屋に閉じこもる事だけだった。
　誰にも会わず、何もせず日々を過ごしていくしかない。
　……そうすれば、誰を恨むコトもなくて、何に<憤|いきどお>るコトもなくなる。
<Page20>
　……けれど、それは間違いだった。
　わたしはもっと神さまを信じて、自らの<性|さが>を恐れず、神父さまに相談するべきだったのだ。
　部屋という檻の中で息を潜めて過ごしていくうちにわたしの心は磨耗して、やがて、臨界点を越えてしまった。
<Page21>
　その日。
　もう完全に入れ替わった“わたし”が思った事は、喉が渇いたな、というありきたりな不満だった。
<Page22>
　ゆるり、と弱った肉体を引きずって、部屋の外に出る。
　サロンでくつろいでいた両親は、一ヶ月かぶりに部屋から出てきたわたしに駆けよってくる。
　心配そうに語りかけてくる父と、涙を浮かべて微笑む母に出迎えられて、わたしはふたりを殺害した。
<Page23>
　本当に、あっけなかった。
　わたしは衰弱した体のまま、両親の喉に食いついてゴクゴクと喉をならす。
<Page24>
　二人分の血と命を吸い上げて、わたしは身を起こした。
「―――素晴らしい。この肉体は、過去最高の才能だ」
　それは、聞いた事もないわたしの声だった。
　口元にべったりと赤い<紅|べに>を引いて、わたしだったものは自らの体を抱きしめた。
<Page25>
　それはどんな偶然だったのか。
　本来、私が生まれ代わる<器|モノ>はあらかじめ定めたものだった。
　第一に、その土地の権力者である事。
　第二に、その一族が特殊な才能を有している事。
　重要なのは第一条件で、第二条件は補足にすぎない。
　第一条件に見合った家柄を探しだし、移転先として設定しておくのが私の最初の仕事である。
<Page26>
　……しかし前回の私はそれを決定しきる前に姫に討たれてしまった。私はやむを得ず急造の、占星術だけを頼りに不完全な転生を行った。
<Page27>
　その結果がこの体だ。私は社会的地位の低い、中流家庭の子供として生を享けてしまった。
　こうなると人間として街を掌握する事は難しい。いや、姫に見つかるまでの数年で権力を得る事は不可能に近いだろう。
　だが私は悲観しなかった。
　むしろ、体には閃光のような歓喜があった。
<Page28>
　私は『家柄』と『才能』を天秤にかけ、常に『家柄』を選んできた。
　その結果、真に優れた肉体には出会わなかった。
　だが今回は違う。この肉体が持つ魔術回路の強靭さ、その魔力生成量は凡百の魔術師を上回る。
　一流といわれる魔術師たちですら、この肉体の前では<塵芥|ちりあくた>に等しい劣化品だ。
<Page29>
　私は歴代の私の計算高さを<嗤|わら>った。
　条件は逆にするべきだったのだ。
　権力なぞ時間をかければ手に入る。
　だが真に優れた肉体、生まれながらの宝石には、それこそ主の奇蹟でなければ出会えない。
　こと■回目の転生にして、私はようやく、その真実にたどり着いた。
<Page30>
　目覚めた私は、ごく自然に、水が地面を浸食していくように、ひそやかに街を死都に変えていった。
　その手法は今までのような乱雑なものではなく、一度にあまり血を流さない穏やかなものだった。
<Page31>
　わたしは丁寧に、丁寧に。
　一夜で街を支配しておきながら、人間をひとりも逃がさず、かといって<無|・><駄|・>には殺さず、丹念に上質にわたしの城を築き上げた。
　真っ白いケーキの生地に、まずは絶望というクリームを一気に伸ばして、あとは少しずつ少しずつ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　あざ笑いながら、
　ジャムやゼリーやミートを煌びやかに飾り立てるように。
<Page32>
　私としては無駄な手間ではあったが、仕方がない。
　転生した『私』という意識は、それ単体では存在できない。
『私』は知識と方向性にすぎない。
　その代の私の『性格』は、その肉体が育成してきた人格や価値観を基準として再構成される。
　肉体の所有者は『私』であっても、その思考手順、思考水準までは完全に変わりはしない。
<Page33>
　つまり―――わたしの肉体は『私』という転生者のものだったけれど、意識はもとのわたしのままだった。
　わたしの意識はあり、記憶も確かにある。
　わたしは眠ったまま、自分が犯す悪夢を見続ける事しかできない。
<Page34>
　だから覚えている。
　両親の喉に食いついた時の感触を。
　わたしに笑顔を向けてくれた街の人たちひとりひとり、じっくりと足元から熔かすように、その魂ごと陵辱し続けた日々を。
<Page35>
　わたしは、たった一週間で。
　街の人たちの命を掌の上に乗せて、ただ己の快楽の為だけに<弄|もてあそ>ぶようになった。
<Page36>
　いっそ、狂いたかった。
　狂って、全てを『私』にゆだねたかった。
　けれどそうすれば、『私』は今以上の罪を犯すだろう。
　わたしは、ずっと。
　このまま正気を保ち続けて、せめて『私』の行為が最小限に収まるように生きるしかない。
<Page37>
　……崩壊の時間まで、あとわずか。
　崩壊とは街の事ではなくて、もっと大きなものに向けられたものだった。
　わたしの中にいる『私』がずっと積み上げてきた事業の結実。
　その為に『私』は永遠を続けてきた。
　その為に多くの人間の血液を集めてきた。
　その為に、より多くの街を、わたしの街と同じような死都に変えた<ヤ|・><ツ|・><ラ|・>が集まってきた。
<Page38>
　わたしの意識はあと少しで燃え尽きる。
　この夜に起きる『世界の終わり』を見届ける前に、呪われたまま消滅する。
　……それでも、救いがあったとすれば。
　悪夢の終わりは一瞬で訪れた事だった。
<Page39>
　その白い女は、赤い月と共にやってきた。
　わたしは知らない。
　けれど『私』はそれが誰であるか解っていた。
<Page40>
　六番目の儀式が始まる。
　『私』はわたしという肉体を得て、ようやくあの白い女を手に入れられると判断し、そして―――
<Page41>
　……そして、あってはならない事変は収束した。
　戦いの末、あの白い吸血姫は『私』を仕留めたのだ。
　すでに転生の準備を進めていた『私』はまたも転生し、残されたものはわたしの遺体だけ。
　白い女は去り、わたしの遺体は、法王庁に運ばれた。