<Page1>
　総耶駅に戻ってくると、時刻は午後３時を過ぎていた。
　午後の授業は完全にサボってしまった。今から戻っても放課後だけど、鞄ぐらいは取りに戻らないと……。
<Page2>
　……情けない。
　昼食を抜いたのが<祟|たた>ったのか、空腹を告げる腹の虫が鳴ってしまった。
<Page3>
「ふむ。#空腹ですか、遠野くん」
「……恥ずかしながら。購買部に行く途中で先輩を見かけたから昼抜きなんです」
<Page4>
「ごはん、食べていきます？
　ちょうどこのあたりに、いいお店があるんですよ」
「あ――――え？」
<Page5>
　降って湧いた幸運に喉が詰まってしまった。
　店でごはんってコトは、先輩と外食するってコトだ。
　棚からボタ餅すぎる。仮に何かの罠でもホイホイ乗ってしまいたい。乗ってしまいたいん、だけど―――
<Page6>
「……い、いえ、あまりお腹は減ってませんから」
　嘘である。昨日といい今日といい食欲旺盛だ。
<Page7>
　しかし悲しいかな、今月は外食するほどの余裕はない。
　先輩が“いい店”と言うぐらいだし、目を疑うほどの値段設定のレストランかもしれない。
　ここは断腸の思いで断るのができる男の対応である。
<Page8>
「まあまあそう言わずに。一食ぐらいでしたらおごっちゃいますから。
　先輩らしく、手伝ってくれた後輩へのお礼をさせてください」
<Page9>
　先輩にはすべてお見通しらしい……。
　見栄を張るのはここまでだ。だいたい、あんな笑顔で誘われたら断れない。
<Page10>
「……すみません、実はお腹が減って倒れそうでした。お願いですから、その素敵なお店に連れていってください」
　ははー、とシエル先輩に平伏する。
<Page11>
「はい、素直な返事でたいへん結構です。#それでは可愛い後輩のため、はりきってひと肌脱ぎましょう！」
<Page12>
　俺が素直に頼った事が嬉しかったのか、先輩は足取りを弾ませて繁華街へ歩き出した。
　そっちは小さな店がひしめき合う一角だけど、やはり隠れた名店的なものがあるんだろうか……？
<Page13>
　よし、ここカレーショップだ。
　もう一度言うぞ。
　どこからどう見ても本格インド風カレーショップだ。
<Page14>
「おっと残念。ランチタイムは終わってしまいましたか。スパイシーチキンはつきませんね」
　心底残念そうに顔をしかめるシエル先輩。
<Page15>
「はい、どうぞ遠野くん」
　はい、とポイントカードを手渡された。
　貯まりに貯まったスタンプは『アメイジング！　カレーセットなんでも無料!?』地点まで到達している。
<Page16>
「はい？」
　先輩の意図は分かるけど、一応、念のために“どゆこと？”と聞いてみた。
<Page17>
「カレーセット無料券です。どうぞ好きなセットを頼んでください。わたしのお薦めはバターチキンカレーです。辛ければいいというものでもありませんし、遠野くんは初心者ですし」
「だよね。そういうコトだよね」
<Page18>
　うん、と頷いて店員さんにバターチキンカレーをセットで注文する。メニューを開いた時、先輩の指が10倍スパイスセットとやらに伸びかけた事は見なかったフリをした。
　ところで、意外な事に先輩の注文はチャイだけだった。
<Page19>
「先輩、飲み物だけでいいんですか？　もっとこう、ほら」
　ここまできたんだから、安定のいつものネタをやってくれないと。
<Page20>
「い、いえ、わたしはお昼はちゃんと頂きましたので。夕食前だし、いま食べてしまうと一日四食になっちゃいます」
　つまり、女子高生の一日の平均エネルギー摂取量的なものを考慮して我慢している、と。
<Page21>
　バターチキンカレーはたいへん美味しかった。
　カレーソースはバターが効いているのか辛いのに甘いという絶妙なバランスで、ナンも熱く柔らかく、パン生地を噛みしめるだけで旨みが口内に溢れてくる。
<Page22>
　この店は当たりだ。
　カレーショップ・メシアン、覚えておこう。有彦にも教えてやろう。
<Page23>
　……しかし。
　味は素晴らしいんだけど、今はちょっと落ち着かない。
　先輩はカレーをまじまじと見詰めている。針の山に座るヨーガの修行僧のようだ。
　いまスプーンに掬ったソースもこれでは素直に味わえない。
<Page24>
「先輩、ちょっと食べます？」
　軽い気持ちでスプーンを向け、呼び水をかけてみた。
　先輩が食べるならそこの小皿に取り分けて、
「はい、ちょっとだけなら！」
<Page25>
「!?」
　わーい、と子供のようにスプーンにパクつくシエル先輩。
　一瞬の、待ったなしの早業だった。
<Page26>
「いえ、あの。スプーンじゃなくて、小皿に分けるという意味だったんですが……」
<Page27>
「え―――ご、ごめんなさい、つい釣られちゃって……！」
　うん、ホントに大漁でした。
　先輩は恥じ入るように肩をすぼめる。
　こっちとしてはたいへんいい先輩が見られたので、ぜんぜんごめんなさいではない。
<Page28>
「……失礼しました。小皿に分けるなんて、まったくの想定外だったので……」
「先輩の中でどんだけ心が狭いんですか、俺は。
　はい、どうぞ。ナンも一枚食べてください」
<Page29>
　小皿にソースを分けて、こっちも残ったソースをスプーンでパクつく。
<Page30>
「？　遠慮しないで食べてください。もともと先輩の日々の<食|どり><事|ょく>の成果なんですから。間食については考えない方向で」
「は、はあ……そういうコトでは、ないのですが」
<Page31>
　先輩はバスケットからスプーンを取って、おずおずとバターチキンカレーを食べ始めた。
　そしてこの顔である。
<Page32>
　一口で幸せそうに破顔する先輩を見て、ついおかわりを頼みたくなってしまった。
　この笑顔を見られるのなら、あと何杯だろうと平らげられる気がしたからだ。
<Page33>
　食後のひととき。
　店長のサービス……常連さんは大事にするのだそうだ……でお茶を振る舞ってもらったので、俺たちはまだ店内でくつろいでいた。
<Page34>
　学校のコトでちょっとした雑談を交わしていると、先輩は姿勢を正して、
「いい機会だから聞かせてください。#どうして遠野くんはこの事件に関わるんですか。
　あんな目にあったのに怖くないんですか？　それとも、死徒を殺せる異能があるから怖くないとか？」
　そんな事を切り出してきた。
<Page35>
「いえ、怖いですよ。銃を持てば戦争は怖くなくなる、なんて話は聞いた事もないし。
　自分にどんな武器があっても、怖いモノは怖いです。逃げられるものなら逃げてしまいたい」
<Page36>
　それは偽らざる俺の本心だ。
　なまじ死が“視える”分だけ、俺は人より臆病だとも思う。
<Page37>
「本当は逃げたいんですね。……でも、ならどうして？」
「どうしてって、そんなの―――」
<Page38>
　街の平和。犠牲になった人々への鎮魂。身近な人々の安全。
　そんな言葉が頭によぎったが、それはあくまで二次的なものだ。俺が今も逃げ出さずにいるのは、あの夜の光景を覚えているからだ。
<Page39>
「そんなの決まってます。先輩が頑張っているからです」
　感謝と尊敬をこめて、ごく当然の答えを返す。
<Page40>
　あの夜。
　誰もが逃げ出す極寒の世界で、先輩はひとり戦っていた。
　自分の為ではなく、顔も知らない人達の命を守る為に。
　俺のように自分の<命|いのち>可愛さではなく、この人は全身全霊で、#その後ろに広がる全てを守ろうと身を投げだしてくれた。
<Page41>
　……そうだ。眠りに落ちる時でさえあの光景が脳裏に蘇ったのは、あまりにも尊いものだったからだ。
　俺はシエル先輩の躍動に目を奪われながら、あの、泣きながら走るような悲壮さに涙せずにはいられなかった。
<Page42>
　だから、覚えていようと思った。
　……俺には、この人ほどの強さはないにしても。
　誰に感謝される事もなかったあの奮起を、せめて俺ひとりぐらいはありがとうと言えるように、ずっと覚えていたいと願ったんだ。
<Page43>
「わたしが……頑張っているから、ですか？」
「はい。人知れず戦ってくれている人がいるんだから、こっちだって簡単には逃げだせません。というか、そもそも―――」
<Page44>
　俺はこの人に救われた。
　アルクェイドを殺してしまったあの日、先輩が俺に手を差し伸べてくれなかったら、俺はここにはいないだろう。
<Page45>
「……そもそも、先輩がヴローヴを倒してくれなかったらみんな死んでいたんだし。俺がやってる事は、単に先輩への恩返しみたいなものです」
<Page46>
　さすがに照れくさいので本当のコトは言えなかった。
　それでも感謝の気持ちは伝わってくれたようだ。
<Page47>
「あー……でも、先輩の足手まといになってるのは変わりませんね。相手はもう死んでいる、相容れない敵だって分かっているのに、割り切れない」
<Page48>
　相手が人のカタチをしていて、人と類似した知性を持っているだけで俺の<思考|あたま>は鈍ってしまう。
　吸血鬼であっても葛藤する心の弱さをいいかげん克服しないと。
<Page49>
「……うん、怖い怖い言ってられませんね。先輩の役に立ちたいんなら、もっと強い心を持たないと」
<Page50>
「い、いえ、それを直すなんてとんでもない！　それはよくない勘違いですっ！」
「せ、先輩？」
<Page51>
「……失礼しました。
　でもそこは是非、そのままで。#弱くても、わたしはそんな遠野くんがいいです。いちいち迷ってしまう人だから、わたしも守りたいと思うんです」
<Page52>
「………………」
「………………」
　……まいった。照れくさいやら嬉しいやらで、先輩の顔がまともに見られない。
　先輩も誤魔化すようにお茶にスプーンをいれてカチャカチャと音を立てている。
<Page53>
　……あっという間に５分が経過し、すっかりお茶が冷めきってしまった。
　このままではいけない、と一念発起して話題を探す。
<Page54>
「えっと……#そ、そうだ先輩！
　先輩はすごく強いけど、格闘技とかやってるんですか？
　ほら、武器もいっぱい持ってたし！」
　って、なにバカなコト口走ってんだ俺は……！
<Page55>
「格闘技……とは言えませんが、基本的なサバイバル技術は教えこまれました。後は対吸血鬼専門の対処法をいくつか習得したぐらいです。
　黒鍵も結界も、秘蹟もそれなりに使える……と思います」
<Page56>
「そ、そうなんだ。俺は視る事しかできないけど、先輩はやっぱり色々できるんだね」
<Page57>
　あはは、と誤魔化し笑いをする愚かな俺。
　……が。
　なにやら、それなりに空気が変わってくれたようだ。
<Page58>
「視るだけ、ですか……？
　わたしもまだ詳しい説明を聞いてはいませんでした。遠野くんはヴローヴの腕を切断していましたが、あれはどういったものなんでしょう？」
<Page59>
「どういったものって……うーん……」
　実践するのは簡単だが、ここで眼鏡を外して先輩の“死”なんて視たくない。
　なんとか簡潔に、俺の眼と“線”について説明した。
<Page60>
「直死の魔眼……死の概念を捉える魔眼、なんて……」
「そんなに珍しいんですか、これ？　先輩の方が何倍も凄かったけど」
<Page61>
「珍しいとか強いとか、そういった次元の話ではありません。これは魔術と魔法の関係に近いです。
　わたしの黒鍵や武装は、言ってしまえば『たしかに超常のものではあるが、今の技術でも到達できる物理現象』です。戦闘機や空母を個人で保有できる人物とそう大差はありません」
<Page62>
「一方、貴方の魔眼は『どうあっても今の技術では到達できない現象』です。死に向かうのではなく、死をカタチにするなんて……それこそ人の手に余ります。
　厳密に言えば、人間はまだ“死”を知らない。まだ誰も視ていないものを、貴方は視ているようなものです」
<Page63>
　先輩はおかしな事を言う。
　人間がまだ死を知らない筈がない。
　死はそれこそ世界に溢れているというのに。
<Page64>
「あの。人間は誰だって死にます。みんな生きているうちは経験こそしないけど、死はやってくるんじゃないんですか？」
「それは生命活動の停止にすぎません。人間という装置が活動できなくなっただけの結果を、わたしたちは死と呼んでいるだけです」
<Page65>
「人間が死んでも失われるものは何もありません。ミクロの視点で見れば素粒子は失われていませんし、マクロの視点で見ても、個人が死んだところで星に損失はありませんから」
<Page66>
<Page67>
<Page68>
<Page69>
「でも貴方の眼が視ているものは違います。過程を飛ばして物事を終わらせるのなら、それはエネルギー保存則に頼らない、究極の意味での死です。
　ある司祭からの受け売りですが、<無|し>とはこの宇宙にいまだないもの。在ると想定する事で多くの事象を説明できるけれど、実在してはいけないものとされています」
<Page70>
　ふむふむ、と鹿爪らしく頷く。
　そんな俺をじーっと見つめるスパルタな先輩。
<Page71>
「ごめんなさい、ぜんぜん分かりません。
　もう少しレベルをさげて教えてください」
<Page72>
「つまり空想上のものです。ファンタジーですね。ありきたりのものどころか、どこにもないモノってコトです。
　……まあレアケースなのは確かですが、神話にはそういった魔眼の伝承があるので、過去に何人かの<保有者|ホルダー>はいたんでしょうけど」
<Page73>
「でも、その眼ならヴローヴを切断したのも頷けますね。
　てっきりあのナイフが特別なものだと勘違いしていました。
　それで、その眼は遺伝ですか？　遠野くんのお父様もそういった眼を持っていたとか」
<Page74>
「いえ、違いますよ？　親父は普通というか、うちにこんな眼を持ったヤツはいません。
　異常なのは俺だけです。子供の頃、事故にあったって言いましたよね。その後遺症なんです、これ」
<Page75>
「後遺症……？
　生まれついてのものではない、というコトですか？」
<Page76>
「はい。線が視えるようになったのは七年前からですし」
　先輩は俺の顔を凝視した後、息を呑んで立ち上がる。
<Page77>
「わたし、勘違いをしていたっぽいです。調べ物ができたので今日はこれで」
<Page78>
　先輩は伝票を手に取ると、止める間もなく会計を済ませてカレーショップを後にした。
　……と思ったら戻ってきた。
<Page79>
「大切なコトを言い忘れてました。
　遠野くん、ちょっと立ってください」
「？」
　言う通りに席を立つ。
　先輩は俺を上から下まで観察すると、
<Page80>
「わたしはこれで帰りますが、くれぐれも夜は出歩かないように。その眼があるからって、一人で吸血鬼を探したりしちゃダメですからね」
<Page81>
「え―――」
　思わず動揺が口に出てしまった。
　夜に出歩かないって、それはアルクェイドとの約束を反故にするという事で―――
<Page82>
「遠野くん？」
「あ、いや、うん、分かった。分かりました。一人で吸血鬼探しなんて、しない」
「良かった。約束ですよ」
<Page83>
　先輩は満足げに微笑んで、今度こそ店から出て行こうとする。
<Page84>
「あ、待って先輩。……その、今ので一つ気になる事を思いだしちゃって。吸血鬼って不死身なんですよね。なら風邪とかも引きませんか？」
<Page85>
「ありえませんね。呪いならともかく、人間でいう風邪を引く、なんてナンセンスです。死者に免疫機能はありませんから」
<Page86>
「……だよなあ。なら真祖ってヤツも同じ？」
「真祖にいたってはありえないというよりあってはならない、です。彼らの免疫機能を活発化させるウイルスなんて、下手したら人類絶滅クラスです」
「…………」
<Page87>
「ところで、何でそんな話を？」
「あ、いや、なんでもないのです。
　それじゃあ先輩、また明日、学校で！」
　これ以上はやぶ蛇になるので、手を振って先輩を送り出す。
<Page88>
「また明日……#はい、また明日ですね！
　それではごきげんよう、遠野くん！」
<Page89>
　シュターン、なんて擬音が似合うような足取りで先輩は去って行った。
<Page90>
　……さて。
　色々あったけど、俺も学校に戻らないと。
　鞄を回収して、日が落ちる前に屋敷に戻ろう。