<Page1>
「ありえません。人手は足りています。
　馬鹿げた発言は控えるように、代行者ノエル」
<Page2>
　俺が答えを返す間もなかった。
　先輩は作った声ではない、心からの冷徹な声でノエル先生を戒めると、ドアに向かって歩き出した。
<Page3>
「私はここで失礼します。
　ノエル先生は自分の職務に専念してください。
　遠野くんは二度と吸血鬼に関わらない。
　これは警告です。破った者には私から相応の処置があると覚悟するように」
<Page4>
「怒られちゃった。やっぱり本音出すと怖いわねー、あの子。
　……ま、そうでなくちゃ、わたしもやってらんないんだけど」
<Page5>
　シエル先輩は保健室を後にしたが、ノエル先生は椅子に座ったままだ。
　俺は……良かった、もう手足の感覚がある。
　深呼吸をしてから体を起こす#。
　時刻は午前11時前。この分なら４時限目には滑り込めそうだ。
<Page6>
「あら、志貴クンもう授業に戻るの？　#放課後まで休んでいくと思ったのに」
「そうしたいところですけど、体が動くなら授業にでますよ。いつ倒れるか分からないんだし、あんまり休めません」
<Page7>
「ふーん。可愛い顔なのに真面目なんだ。ますますキュンときちゃうかも。
　先生ね、無理してるクセに平気そうにしている人って昔からタイプなんだ。あ、もちろん男の人限定で。女の場合はまた別の話だから」
<Page8>
　なんて言いつつ、先生は空いているベッドに腰をかけた。
　悪ふざけで誘っている……のではなく、本当にベッドに横になるつもりらしい。
<Page9>
「じゃ、善良な学生生活、しっかりねー♪
　先生はもうちょっと休んでいくから。ちょっと風邪気味みたいなのよね。食欲もないしやる気もでないし。夏バテみたいなものかしら？」
<Page10>
　ベッドまわりのカーテンが閉まる。
　ノエル先生は陽気に口笛などを吹きつつ横になってしまった。
<Page11>
「あの。俺が言える事じゃないけど、教師がそんな簡単に休んでいいんですか？」
「ホント、キミが言えるコトじゃないわね。オトナだってさぼりたい時があるのよ。いいじゃない、自習の一つや二つ。わたしサンタクロースみたいなもんだし。ちょっと早いけど、子供たちにプレゼントをあげましょう！」
<Page12>
　妙な言い訳をして彼女は眠ってしまった。
　起こすのも気が引けるし、こっちも急がないと４時限目に間に合わない。
　一応、薬箱から風邪薬を出してテーブルに置いてから、保健室を後にした。