<Page1>
　振り上げられた鉄の塊は、停止する事なく振り下ろされた。
　もう何年も使い込まれ、いくら研いでも切れ味の戻らない中古品。
　鉄の先端には直径50センチ以上の刃物が付いている。
　１トンの重さだけが刃を進ませる推進力だった。
　ゴシャリ、と骨を砕く勢いだけは目を見張るものがある。
　なまくらの<刃|は>は、その重量だけで、逃げ惑う獲物の頭蓋骨を叩き潰した。
<Page2>
“え―――なに？”
　それを見て、誰もが疑問の声をあげ目を丸くした。
　何が起きているのか。
　何が起こったのかを、彼等はまだ把握すら出来ていない。
<Page3>
　だってここは安全地帯だ。命の危険がある筈がない。
　吸血鬼にとって、街はもう安全ではない。
　真祖の姫と代行者。二つの“処刑人”の手で、刻一刻と逃げ場はなくなっていく。
　その前に条件次第で特別に新天地に逃がしてやる―――そんな取引に乗って集まった彼等の理性は緩みきっていたからだ。
<Page4>
「あれ？　みんな反応わるいんじゃない？
　ここは蜘蛛の子みたいに逃げ回るところでしょ？」
<Page5>
　凶器を手にしたシスター服の女が首をかしげる。
　周りには13人もの人の顔。
　みな、シスターを頼って集まった、哀れな<逃亡者|きゅうけつき>たちだった。
<Page6>
「14人もいるから広い場所にしてあげたのに。
　これじゃちょっと拍子抜け、かな？」
<Page7>
　むむ、とシスターは不満げに首をかしげる。
　即興の作り話で釣ったにしては中々の成果だった。本国ならこうはいかない。一ヶ月ほどの時間をかけて広めた甘い汁でも、誘い出される獲物の数は２人か３人が限度だろう。
　それが14人も集まった。この国は都市構造だけでなく人間性まで<簡潔|イージー>で笑ってしまう。
<Page8>
「おっと、いま１匹潰れたからあと13匹よね。
　んー、ゲンが悪いからもう１匹潰しておこっか」
<Page9>
　振るわれる２メートルの凶器。
　槍斧はなんの躊躇もなく、満足に動けなくなっていた若者の頭に滑り落ち、ボコン、と腐った<南瓜|かぼちゃ>を叩くような音を立てた。
<Page10>
“ひ―――ひぃぃいいいぃぃぃいい！！”
　<人|・><間|・>の悲鳴があがる。
　集まった男女は大部分が二十代前半の若者だった。
　血に染まった“今まで顔も知らなかった仲間”から、放射状に拡散していく。
　その有様を満足げに眺めながら、シスターはゆっくりと足を踏み出した。
<Page11>
「あらあら。危機感のないいい子ちゃんばかりなのに、こういう時の反応はどこの国でも一緒なのね。
　真夜中の台所に集まったネズミみたい。電気がついた途端、我先にと逃げ出すんだけどぉ……ほら可哀想、こんな風にネズミ捕りに捕まって、あっさり踏みつぶされちゃうの♡」
<Page12>
　三度目の血しぶきが夜を濡らす。
　鉄塊は身近にいた若者のひとりに狙いを定め、脳天に向かって振り下ろされた。
　今度のは威力が大きい。頭蓋は跡形もなくはじけ飛び、刃は首から胴体の中心にまで到達していた。
<Page13>
「はーい、注目ー。これからお姉さんが害獣駆除をするワケだけど、変な勘違いされるとイラッとくるのであらかじめ説明しておきますねー」
<Page14>
「まずはこの大部屋。結界を張ったので貴方たちは絶対に逃げられません。窓から出ると溶けるから注意してね。
　次にわたし。何があろうと一匹も見逃さないのでわたしに命乞いをしても意味はありません。
　最後に貴方たち。助けを呼ぶ自由だけはあるので、助かりたかったらわたしにではなく神さまにお祈りしてください。
　本当に神さまがいて、貴方たちにそれだけの価値があるのなら奇蹟が起きて逃げられるよう、世界は作られている筈です」
<Page15>
　よっ、と肉塊から槍斧を引き抜く血まみれのシスター。
　かくして、若者たちの混乱は最高潮に達した。
　彼らはシスターから離れようと四方の壁に走るが、その足がうまく動かない。
<Page16>
　ここは既に対吸血鬼用の結界が張られている。
　本当の人間であれば何の効果もないが、階梯の低い死徒にとっては海の底にいるようなものだ。満足に走る事もできず、秒単位で身体が鈍化していく。
<Page17>
“なんで!?　指定額は用意しただろう!?　なんで逆に殺されるんだよ!?”
“やめ、やめて、頭はやめ―――脚も止めてよぉ！？
　いたい、なんでこんなに痛い、の!?　う、うそ、やめて、そこから引っ張られたらサカナみたいにまっぷたつになっちゃあああああああ！”
<Page18>
“うそ……うそですよね先生……？　助けてくれるって……僕だけは助けてくれるっていったじゃないですか。いい子にしていれば見逃してくれるって……！”
<Page19>
　シスターは笑顔を絶やさない。
　ねっとりと赤い糸を垂らす槍斧を持ち上げ、次の獲物の頭蓋骨に振り下ろす。
　呼吸を乱しながら。
　その一撃によって絞り出される悲鳴に興奮するように。
<Page20>
“早くドア開けなさいよ、殺されるじゃない……！
　ああもうグズが、モタモタしてんじゃねえよ！　あんな女、外にさえ出ればカンタンに”
“い……いぃぃ、無理、無理ですぅ……！　ドアに触ると指が溶けて、いやあああ、肘、肘まで崩れちゃう、アタシ溶けちゃってますぅ！”
<Page21>
“ひぃ……やめ、やめて、たすけ―――助けて、助けて神さま、助けて……！”
“ひでぇ……祈ってたのに、ちゃんと神さまに手を合わせて祈ってたじゃねえか！　この人殺し……！　てめえのどこがシスターだ！”
<Page22>
　無防備な背中を切り裂き、目を血走らせてビチビチ動く背骨を抉り出そうとしたところでシスターは手を止めた。
<Page23>
「キミ、いま妙なコト口走らなかった？
　人殺し？　人殺しってなに？　アンタたちみたいな害獣を殺す事が人殺し？　今までさんざん人間を食い物にしてきたクセに、自分のコトを人間と思ってたの？」
“ひぃ……ひぃいい、ぎぃぃいいいいいいい！？　やめ、やめて、すみませんごめんなさい、あやまります、あやまりますからああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！”
<Page24>
　絶叫が室内を埋め尽くす。
　その<光|・><景|・>を、残った５人の若者たちは震えながら眺める事しかできなかった。
　シスターは槍から手を放すと、丹念に、執拗に、倒れた獲物に処置を施した。
<Page25>
　まずは秘蹟によって通常の痛覚を復活させる。目を閉じられないように目蓋を釘で固定する。#服を脱がして裸身にすると皮を剥いで中身をあらわにする。
<Page26>
　内臓の一つ一つを黒鍵で抉り取る。#もちろんそのたびに死に至る激痛が獲物を襲う。内臓をすべて消費した後は耳と鼻をそぎ落とす。変わり果てた自分の姿を見て獲物がモウ殺シテと嘆願する。#最後に頭蓋をパックリと割る。大皿のようなその容器に聖水を流し込む。#彼等にとって聖水は硫酸に等しい。脳に痛覚はない筈だが、洗礼によって清められた液体は痛覚以上の痛みで獲物を包み込み、#発狂させる。
　コロシテ、コロシテ、コロシテ、と繰り返すだけの蓄音機が完成する。
<Page27>
「――――――、ふう」
　はあ、と地獄には場違いな吐息が漏れた。
　シスターは槍を持ち直すと、よいしょ、#とかけ声をこぼして蓄音機を破壊した。
<Page28>
「しっぱいしっぱい、あんまりにも面白いコト言われたから趣味に走っちゃった。#安心してみんな。今ので満足しちゃったし、あなたたちは適当で済ませるから。手抜き作業でごめんなさいね」
<Page29>
　媚びるように甘く微笑むシスター。
　それが最後の引き金になった。
　残った獲物たちは金切り声をあげ、結界によって手足を溶かされながらも狂ったように壁を叩く。
　ここから出してくれ、と全身で叫ぶように。
<Page30>
“やだ、やだ、やだ、やだ……！　お願い、殺さないで、殺さないで、殺さないでください、神さま……！”
“お願いします、お願いします、お願いします。なんでもします、なんでもしますから、どうかワタシだけは”
<Page31>
“帰る……今度こそちゃんとお家に帰るからぁ……助けてようお母さん……お母さん、お母さん、お母さ”
“待ってよ、アタシはまだ誰も食べてない！　昨日コイツらに襲われてまだ吸血鬼にもなってないのに、まだ一つもいい目にあってないのにこんなのってな……！”
<Page32>
　残り１匹。
　さすがに大仕事で疲れが出たのか、シスターは一旦手を休めて休憩する。
　その無防備な姿に、最後の一体は問いかけた。
<Page33>
“……なあ。なんで、俺たちだったんだ？”
「はい？」
<Page34>
“俺たちはただの雑兵だ。放っておいてもあと数日で餓死していた底辺の怪物だった。アンタみたいな掃除屋が、わざわざ手を出す必要のないクズだ。
　なのにどうして、こんな……助けてやるなんて希望を持たせて殺しやがった!?
　ひとりひとり丁寧にさんざん怖がらせてさぁ!?　代行者ってのはもっと効率的で、上物だけを狙うんじゃなかったのか!?　それでもオマエは人間かよ!?”
<Page35>
　害獣の思わぬ発言にシスターは目を見張った。
　彼女は本当に驚いた。獲物がこの期に及んで人間らしい崇高さを見せたから……ではない。
<Page36>
「あのね。弱いものが弱いものを襲うのは、当たり前のコトじゃないの？」
　そんな、人間であれば誰もが知っている常識を、“何故”と言われた事に驚いたのだ。
<Page37>
“……は？”
「自分より強い相手なんかと戦うワケがないでしょう？
　わたしは弱いから、自分より弱いヤツにしか手を出さない。これ、人間社会じゃなくて生き物の一般常識よ？」
“じゃあ、おまえがオレたちを集めたのは、吸血鬼だからじゃなく―――”
<Page38>
「そ。都合よくストレスをぶつけられる相手がほしかっただけよ。そんなの見て分かりなさいよ。
　……あーあ、最悪。貴方たちって脳まで腐ってるのね。もしかしてクリームでも詰まってる？　詰まってたのよね？　そんな甘ったるい考えだから、神さまは助けてくれなかったのよ」
<Page39>
　最後の一撃が振り下ろされる。
　シスターの槍斧は獲物の首を一息で切り落とし、苦しむ間もなく絶命させた。
<Page40>
　14人もの遺体で散らかった大部屋を跡形なく清掃して外に出る。
　先ほどの興奮はどこにいったのやら、シスターは消沈しきった顔で、血にまみれた槍斧を投げ捨てた。
<Page41>
「…………」
　死んだ魚のような目で、肺の中の空気をはき出す。
　それは魂が抜け落ちたかのような、あまりにも憂鬱な溜息だった。
<Page42>
「ザコどもを纏めて処理か。
　さすが下っ端、<溝|どぶ>さらいだけは慣れてるじゃねえか」
「!?」
<Page43>
　背後からの声を聞いて、シスターはあわてて槍を拾い上げた。
　彼女は自分以下の敵の対処は抜群に巧いが、自分と同等以上のものにはめっぽう弱い。
　つねに最悪のケースを想像して自分を追い詰めてしまう性格が、彼女に本来の実力を発揮させないからだ。
<Page44>
　この場合もそれに近い。
　まだ相手を視認してさえいないのに、“自分が関与していなかった第三者が来た”という事だけで精神の均衡が崩れかけている。
<Page45>
「あぁ？　あんだけの殺しをやっておいてなにブルってやがる。落ち着けよ牝豚。テメェにとっちゃ神に等しい上司さまだっつの」
「マーリオゥ、司祭代行……？」
　ほっと肩を落として槍斧を下げるシスター。
　が、緊張はいまだ解けない。彼女はこの状況が自分にとって危ういものである事を理解している。
<Page46>
「……これは正当な討伐です。ロアをいぶりだすには、まず<食|けつ><料|えき>を集める兵隊を根絶する必要が、」
「知ってるよ、いちいち弁明すんな。はじめっから見てたからな、<戦果|スコア>を報告しなくてもいい」
<Page47>
「だがまあ、ちょいとやり過ぎだな。
　死徒どもに懺悔の機会なんぞを与えやがったのは見なかった事にする。代行者の殺し方はそれぞれだからな。
　問題は死体の数だ。中にはまだ成りきれてない犠牲者もいたように見えたがねぇ」
<Page48>
「いいえ、アレは吸血鬼より始末が悪いものです。
　あの少女は人間であるにもかかわらず、自分から奴等に協力して犠牲者を増やしていましたから。当然の末路です」
<Page49>
「ほう。チキンなテメェにしちゃあ冷徹な判断だ。吸血鬼に関わった人間は皆殺しってワケか。そいつは頼もしい」
「……何のご用でしょうか、司祭代行。
　定期連絡はしていますし、わたしの単独行動は許可されているのではないのですか？」
<Page50>
「ああ、秘蹟会と埋葬機関は別管轄だ。テメェがシエルの相棒である以上、オレたちは対等<だ|・><っ|・><た|・>」
<Page51>
「だった……とは、どういう事でしょうか」
「代行者シエルはテメェとのコンビを解くとよ。できうるかぎり早くテメェを引き取れなんて言ってきやがった。
　なんで、近いうちにテメェはオレの預かりだが……スコアも悪い、精神も不安定な不良物件を使うほどマヌケじゃねえ。
　この一件が終わり次第テメェは修道院送りだ。今のうちに身辺整理をしておけよ」
<Page52>
　修道院。
　それは教会の教えのもと、俗世と離れて共同生活を営むコトを選んだ信徒たちの施設である。
　法王庁が世界でもっとも小さな国であるように、修道院もそれぞれが独立した閉鎖世界といっていい。
<Page53>
　修道女はその後の一生を院内で完結させる事を誓約し、この完成された共同体の一員となる。
　彼らは外の世界と壁一枚を隔て、清貧・貞潔・従順を守りながら、父の子として相応しい一生を終える。
<Page54>
　望んで修道院の門を叩く者はいい。
　しかしこの閉ざされた世界を望まない者にとって、修道院送りは拷問に近い。
<Page55>
　ある理由から<彼女|ノエル>には代行者以外の道が閉ざされていた。
　なので修道院での再教育は代行者としてのものになる。若い時分なら耐えられた過酷な鍛錬に、今の自分がついていけるとは、彼女にはとても思えない。
<Page56>
　なにより―――今、修道院に送られては身体を検査されてしまう。
　代行者にとって、貞潔とは異性との交わりではなく、人体として清らかであるかの定義だ。
　今の彼女にとって、その検査だけは、何としても避けねばならないものだった。
<Page57>
「ま、待ってください……！
　わたしは常に最善を尽くしています、代行者として何の問題もありませんっ！　査問もなく修道院送りなんて、そんな横暴は許されない筈です……！」
<Page58>
「あ？　テメェみたいな凡人の最善なんて知らねえよ。
　いいか、ここは通勤時間のある事務職じゃねえ、殺し合いの最前線だ。無能なヤツも、無能じゃないだけの凡人も、等しく足手まといなんだよ。
　有能なヤツにしか居場所のない世界だっていいかげんあきらめとけ。夢見るネンネじゃあるまいし、今年で何歳だよテメェは」
<Page59>
　火のような反発心を抑える。
　一瞬、先ほどの“処理”でも抱かなかった憎悪が生まれたが、彼女は全力でこれを呑み込んだ。
　この少年自体は自分より弱い。なにしろ12歳の子供だ。手にした槍斧を振るうだけでミンチにできる。
　だが少年の<背景|バックボーン>はあまりに強大で、かつ魅力がありすぎた。
　少年の言う通り、凡人である彼女が人並以上に生きていくには、その背景に寄り添うしかない。
<Page60>
「……ですが、代行者シエルだけには任せておけません。
　彼女の行動は不審極まります。ロア探索の手を止めているばかりか、<同僚|わたし>を切り捨てて<単身|ひとり>になる事に危ういものを感じます。
　……司祭代行も彼女の経歴はご存じでしょう？　彼女は<十五|キャーンズ>です。なら、いま拘束すべきはわたしではなく……！」
<Page61>
「あの女が吸血鬼もどきってコトだろ。イヤっていうほど知ってるから安心しろ。
　いいんだよ、あの女はあれで。単独で動こうが上の意向に逆らおうが関係ねえ。何があろうとアイツはロアを殺す。そういう風にしか動けない女だからな」
<Page62>
　悪態しかつかない彼にとっては珍しい、大人びた声。
　少年の声にはかすかな諦観の響きがあった。
<Page63>
「いいからテメェは荷物を纏めて待機してやがれ。
　二日もあれば辞令が届くからな。くだらねえ手間を増やさせるんじゃねえぞ？　三下は何も考えず黙ってギィギィ回ってればいいんだよ」
<Page64>
　最後通告を口にして、少年は路地裏から去って行った。
　残されたものは返り血に濡れたシスターだけ。
　彼女は少年が完全に立ち去った事を確認した後、手にした凶器をうち捨てられた鉄骨に向けて振り上げ、渾身の力で叩きつけた。
<Page65>
「なによあのガキ……！　なんなのよ言いたい放題！
　子供のクセに、大人を舐めるんじゃないっての……！」
　音は一度では収まらない。
　聞くに堪えない罵詈雑言と共に振り下ろされた暴力は、実に８回。風雪に耐えてきた鉄骨は完全に打ち砕かれ、無惨な残骸になっていた。文字通り八つ当たりである。
<Page66>
「ハァ……ハァ……ハァ……、あ」
　女は槍斧から指を離し、大きく肩を上下させる。
　力任せに暴れすぎた結果だ。もともと彼女には槍斧を振るうだけの筋力はない。槍斧に宿った『軽量化』の秘蹟を一撃ごとに使わなければ有効打にはなりえない。
<Page67>
　それを一切使わず、感情にまかせて振るったのだ。
　腕の筋肉が断裂していてもおかしくない自暴自棄に、女は乾いた笑いをこぼす。
<Page68>
「バカね、なにやってるのよわたし……あの怪物じゃあるまいし、こんな鉄塊、自分の力だけでふり回せるハズないのに」
<Page69>
　それでも怒りは収まらない。
　状況は変わってしまった。すぐに頭を冷やして対策を練らなくてはいけないのに、心臓はちっとも落ち着いてくれない。
　加えて、こんな時にかぎって、
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　こんな時だから、
　悪夢のような発作がやってきてしまった。
<Page70>
「う、ぶっ……！　あ、ああ、あ……！」
　体をくの字に曲げて内部からの痛みに耐える。
　地面に跪いて、汚れた土を指でかきむしって“今の自分”にしがみつく。
<Page71>
　骨の髄まで凍らせるような悪寒と吐き気。
　経験したコトはないけど、まるでつわりのようだと彼女は思った。きっと、<胎|ハラ>にたまった子供は人のカタチをしていない。
<Page72>
「……さないと。早く、吸血鬼を殺さないと。わたしがダメになる前に、ロアを探しだして、殺さないといけないのに……
　あと二日……？　あと二日しかないの……？
　ああ、でも―――」
<Page73>
　そんな猶予さえないのかも、と彼女の弱気の虫が啼いている。
　丸めた背中が張り裂けそうだ。
　彼女は泥だらけの手を口にあてて、胃の中からこぼれそうな“何か”を抑え込む。
<Page74>
「……だいじょうぶ、神さまは見てくれてる……アタシはいい子にしてたもの……きっと助けてもらえる……わたしは、何も悪いコトなんかしてない。だから―――」
<Page75>
　今夜も吸血鬼を殺そう。
　明日も吸血鬼を殺そう。
　そうすれば助かる。きっと助かる。13年間追い続けた復讐が、やっとここで終わってくれる。
<Page76>
「……ええ、そうよノエル。わたしは代行者になった。この為に強くなった。あんなガキにも、あんな女にも、思い通りになんかさせるもんか―――」
　寒さに震える体に鞭を打って立ち上がる。
　シスターは口元にいびつな笑みを貼り付けたまま、腕力だけで槍斧を拾い上げ、一夜かぎりの処刑場を後にした。