<Page1>
　ホームルーム10分前に教室に到着すると、俺の席で有彦とシエル先輩が和気藹々と談話していた。
<Page2>
「あれ、#シエル先輩？」
「………………」
　……？
　声をかけた途端、先輩はピタリと話を止めてしまった。
<Page3>
「よっ、おはよーサン。時間ギリギリで登校とか、おまえさんもここ一番でついてないね。今朝はシエル先輩が遊びにきてくれたってのに」
<Page4>
「あ、ああ。それは見れば分かるけど―――
　先輩、なんか様子がおかしくない？」
<Page5>
「はあ？　おかしいトコロなんてねえっての、いつもキュートなシエル先輩なめてんの？
　いまだってオレと遠野の昔話でもりあがって……#あれ？」
<Page6>
　有彦も気がついたらしい。
　あちらの方、目に見えて不機嫌なんですけど。
<Page7>
「…………………」
　沈黙が重い。というか怖い。
　有彦はこそこそと俺に近寄ると、小声で話しかけてきた。
<Page8>
「……おい。なんかしでかしたのか遠野。先輩、メチャクチャ不機嫌だぞ？　さっきまであんなに笑顔だったのに……！」
「……いや、俺は何もしてないっ！　おまえこそなんか失礼なコト言ったんじゃないのか……!?」
<Page9>
「……………」
　先輩はむすっと俺を見据えている。
　……まさかとは思うけど……アルクェイドとのコトがバレてる……とかないよ、な？
<Page10>
「え、えっと、おはよう先輩。
　俺の席にいるってコトは、今朝は俺に話でも？」
<Page11>
「別に。遠野くんになんて微塵も関心はありません。
　ただ、ちょっと気になったので様子を見に来ただけです。よく貧血で倒れるとの事なので」
「あの、それ俺に用ですよね？」
<Page12>
　しまった、つい脊髄反射で返してしまった。
<Page13>
「見、見ようによってはそう言えないコトもありません。
　まったく、朝から健康そうで結構ですね」
<Page14>
　先輩は気恥ずかしそうに眼鏡をいじりながら、丁寧な口調で、似合わない悪態などをついた。
<Page15>
「とにかく、わたしは乾くんと話しているのです。遠野くんに用はありませんから、教室の隅かロッカーの中にでも入って自己反省をしていてください」
<Page16>
　キリッと表情を引き締め、クールに言い放つシエル先輩。
「………………」
「………………」
　あまりの無理しているオーラに、思わず顔を見合わせる俺と有彦だった。
<Page17>
「つまりアレだ。理由は分からんが先輩は遠野をこらしめたいと。つーか土下座レベルで反省させたいと」
<Page18>
「い、いえ、そこまでの話じゃないんですけど……」
「いや、そこまでの話と見た。コイツは人並の情がないんでよく地雷踏むからな。#よし、そういうコトなら力になりましょう！　遠野、しりとりしようぜ！」
<Page19>
「なんでしりとり!?」
「正気かテメェ!?」
<Page20>
　先輩とふたり、同時に声をあげてしまった。
　シエル先輩は俺と目が合うと、気まずそうに視線を逸らす。
<Page21>
「ど、どうしてしりとりなんでしょう。説明を求めます」
「いやあ。先輩、遠野の泣かせかた知ってる？」
<Page22>
「遠野くんの泣かせかた……？
　知りませんが、興味が湧いてきました。是非教えてください」
<Page23>
「もちろん。ただし遠野と仲直りするのが条件っス。遠野の弱味を教えるってコトで手打ちにしてやってください」
<Page24>
　おおー、と感嘆の声をあげるシエル先輩。
　恐るべき有彦、それだけで先輩の機嫌を直してしまった。
　しかし。
「おまえ、それ言っていいの俺じゃないか、普通!?」
<Page25>
「だっておまえバラさねえじゃん。先輩、朝から来てくれたのにおまえは一向にこないし、加えて何かしでかしたんならこれぐらいのリターンねぇとな」
<Page26>
「いや、でも。だいたい面白い話じゃないだろ、それ」
「遠野くんは黙っていてください。さあ乾くん、ハリアップ。こうなったら話を聞くまでテコでも動きません」
<Page27>
「……………」
　ホームルームまであと３分。
　先輩とノエル先生が教室で顔を合わせるのはすごく胃が痛くなりそうだし、これはもうホントにしょうがない……。
<Page28>
「それがですね。遠野、しりとりすると泣くんですよ。試しに１分続けてみると分かりますよ」
「え……ホントに？　しりとりって、あのしりとりですよね？　言葉尻を繋げていく」
<Page29>
「そうそう。もうボロボロ泣く。中学の頃、それを知らない女子どもがビックリしてさー！　なんか悲しい出来事でも思い出させちゃったのー!?　とか、#無闇に大人気でオレは頭に来ましたけどね！」
<Page30>
“なんで？”と不思議そうに俺を見る先輩。
　その気持ちは分かる。
　しかし、人体というものは時としてよく分からない仕組みで動くものなのです。
<Page31>
「……その、繋がらない感じがイヤなんです。
　誰だってあるでしょ、理由はないけどダメなコトって。食べ物の好き嫌いと同じです」
<Page32>
「…………えっと、ホントに？」
　突拍子もない話に、先輩は恐る恐る聞き返してくる。
<Page33>
「はい、ホントです。
　……ああもう、だからつまらないって言ったんだバカ有彦。見ろ、先輩だって呆れてるだろ」
<Page34>
　耐えきれなくなって話を逸らす。理由はどうあれ、しりとりに弱いというのはやはり恥ずかしい事だ。
　……が。先輩はそうは取らなかったようだ。
<Page35>
「いえ、呆れてなんかいませんよ。逆に感動しました。そんな秘密、遠野くんにもあったんですね」
　先輩は遠慮がちにそう口にすると、コホン、と咳払いをして場を仕切り直す。
<Page36>
「たいへん失礼しました。個人的な理由で遠野くんを糾弾したかったわたしですが、それも筋違いだと反省しました。
　二度と教室に私情は持ち込まず、楽しい学園生活を送る事をここに誓いましょう！」
<Page37>
　機嫌を直してくれたのか、先輩はいつもの笑顔を俺に向けてくれた。
　しかし無情にもホームルーム開始のチャイムが鳴り響く。
　先輩との談笑は昼休みに持ち越しだ。
<Page38>
「おっと、時間ですね。
　それでは乾くん、遠野くん、縁があればまた放課後に。乾くんもあんまりさぼっちゃダメですよ」
<Page39>
　急いではいるものの自然な足取りで先輩は教室から退出していった。
　その背中に手を振る有彦。
　先輩に注意された事もあり、今日は真面目に授業を受ける事にしたようだ。