<Page1>
　朝食を済ませて居間に移動すると、とっくに朝食を済ませた秋葉の姿があった。
<Page2>
「おはよう秋葉」
「おはようございます兄さん。
　健康な学生らしい、余裕のある朝で何よりです」
<Page3>
　優雅にお茶を楽しんでいた当主様も今朝は見るからに上機嫌だ。何かいい事でもあったんだろう。
<Page4>
「兄さんも何かお飲みになられますか？
　時間はまだあるでしょう？」
<Page5>
「ああ、それじゃ普通のお茶を一杯」
「普通、などというお茶はないのですけどね。琥珀、兄さんにも一つ淹れてあげて。チョイスは貴女に任せるわ」
「かしこまりました。今朝の献立から考えますとほうじ茶などがよろしいかと」
<Page6>
　琥珀さんは笑顔で厨房に向かった。
　こっちは秋葉の対面のソファーに座って、携帯端末でニュースサイトを流し見る。
<Page7>
　あいかわらず細かな話題にはこと欠かないものの、殺人事件のニュースはない。
　もう判りきっている事とはいえ、吸血鬼事件による新しい犠牲者は出ていない。
　それを確認して携帯をポケットにしまう、と……
<Page8>
　当主様はマジマジと、不思議なものを見るような目で俺を見詰めているのだった。
<Page9>
「な、なんだよ。携帯ぐらいはいいんだろ。いまだってニュースサイトをチェックしただけで」
<Page10>
「別に怒ってはいません。すぐに仕舞ってくれましたし、朝のニュースぐらいは知っておくのは良い事ですから。
　ただ、兄さんがそういうものを使いこなす姿というのがイメージに合わなかったので驚いただけです」
<Page11>
「……おまえの中でどんなイメージなんだよ俺は。
　とはいえ、俺も使いこなしてはいないよ。今朝は気になる事があっただけで普段はあまり使わないし。話したい事や知りたい事があったら本人と直接話した方がいい」
<Page12>
「そうなんですか？」
「そりゃあ時間の許す限りは。一行や二行の言葉のやりとりで分かるのは一行二行分のコトだけだし。連絡事項としては便利だけど、会話をするなら会って話した方が断然いい」
<Page13>
「一部分しか表せない<連絡|システム>なのに、その一部分を見た人間はそれが相手の全部分だと錯覚する、という事ですね。
　たとえば、発信者は爪先しか見せていないのに、その爪が猫のものだっただけで全身まで猫だ、と決めつけるような。
　私もその意見には賛成です。文字だけならいくらでも嘘をつけるのが人間ですし」
<Page14>
「…………」
　当主さま。まことに言いづらいのですが、爪が猫のものだったら猫なんじゃないかな、その人。
<Page15>
「……まあ、そこまでは言ってないけど。
　簡素な人間関係もそれはそれで便利だと思うよ。知り合う人ぜんぶに全身全霊で向き合ってたら体力が持たないし。
　色んなところに行けるようになって、いろんな人と知り合えるようになった以上、人間関係も最適化させないと潰れちまう……ってのは友人からの受け売りだけど」
<Page16>
　もっとも、そう言う有彦自身、その風潮とは真逆に生きている人間だが。
<Page17>
「そう、安心したわ。兄さんにも心を許せるご友人がいたんですね。機会があれば私にも紹介してもらおうかしら。
　―――もちろん、遠野家の長男におかしな遊びを教えていないかどうか、じっくりと詰問させていただくのを前提で」
　……今さら言うまでもないけど。怖いよね、うちの妹。
<Page18>
　秋葉と雑談を交わしていると、琥珀さんがほうじ茶を運んできてくれた。
　渋みはあるものの清涼感のあるほうじ茶の熱さが、食後のけだるさを払拭してくれる。
<Page19>
　秋葉は登校時間になったのか、音もなくソファーから立ち上がった。
<Page20>
「お先に失礼しますね兄さん。
　私は夕方まで帰れませんが、兄さんのご予定は？」
「え？」
<Page21>
　何気ない一言に顔を上げる。
“今日はどうするのですか？”と秋葉は言った。
<Page22>
　その、何の変哲もない言葉がなぜか心に刺さる。
“今日はどうするのか”と質問されたのに、
“おまえはこれから何をするのか”と問われた気がしたのだ。
<Page23>
「いや、特に何もないよ。
　学校にいって、終わったら帰ってくるだけだ」
「……ふうん。そんな事なら午後の予定はキャンセルしておけばよかった」
　何やら不満げに呟く秋葉。
<Page24>
「秋葉？」
「いえ、何でもありません。それではごきげんよう。兄さんも遅刻などしないでくださいね」
<Page25>
　秋葉は琥珀さんと共に居間を後にした。
　ひとりになって改めて自問する。
　昨日までの俺は“何をすべきか”ばかりで、“何をしたいのか”を考えてもいなかった。
<Page26>
「……今の俺がしたい事……」
　知ってしまった者の責任として、いま優先すべきは吸血鬼の後始末だ。
<Page27>
　そういった義務感を抜きで考えれば、
　やっぱり、先輩の顔が脳裏に浮かんでしまう。
<Page28>
「……そりゃあ、シエル先輩の事は好きだけど」
　異性としても人間としても惹かれている。
　もっと先輩の事を知りたいとも思うし、あの人の笑顔を見ていたいとも思う。
<Page29>
　でも―――
　そこまで先輩を慕っていながら、俺はアイツの事も放っておけないでいる。
<Page30>
「……いや、違う。放っておけないのは吸血鬼の事だからだ。街から吸血鬼がいなくなれば、きっと」
　きっと―――アルクェイドとの協力関係も終わってしまって、何の未練もなく、今まで通りの日常に戻れる筈だ。
<Page31>
「そうだ。俺がしたい事なんてそれしかないじゃないか」
　よし、と納得してソファーから立ち上がる。
　時刻は７時半。
　そろそろ家を出ないと間に合わない。
<Page32>
「……それはそれとして。
　アルクェイドとの事は黙っているしかないんだよな……」
<Page33>
　先輩とアイツが水と油なのは分かりきっているし。
　隠し事をして気が引けるけど、事が終わるまで先輩には気付かれないようにしないと。