<Page1>
　夕食を終えて自室に戻る。
　時刻は９時半を回っていた。
　たっぷり２時間、食堂で過ごした事になる。
<Page2>
「お帰りなさいませ、志貴さま。ご指示はありませんでしたが、就寝の支度をさせていただきました」
<Page3>
　……と。
　部屋では翡翠が黙々とベッドメイクをしていた。
　一足先に戻って準備をしてくれていたようだ。
<Page4>
「あ―――うん、ありがとう」
「寝間着はそちらのものをお使いください。
　着ていらしたお洋服はそちらの<籠|かご>にいれ、廊下に出しておいてくだされば助かります」
<Page5>
　ベッドの足側には木で編まれた<籠|かご>が置かれていた。
　ここに着ていた服をいれて廊下に出しておけば、後は彼女が洗濯してくれるらしい。
　……ますます高級ホテルじみてきたな。
<Page6>
「何かご質問はございますか？」
　翡翠は眉一つ動かさない。
　質問は色々あるけど、翡翠と琥珀さんの事を自分はまったく知らない。
<Page7>
「あまり関係ない話なんだけど、いいかい？」
「はい、なんでしょう」
「翡翠と琥珀さんがここでどんな仕事をしてるのか知りたいんだけど、どうかな」
<Page8>
「わたしが志貴さま付きで、姉の琥珀は秋葉お嬢さまのお世話をさせていただいております。お二人が留守の間は屋敷の管理を任されていますが、それがなにか？」
「……お世話って、やっぱりそういうコトか」
<Page9>
　がっくりと肩が重くなる。
　秋葉は当然のように言っていたけど、こっちはあくまで普通の高校生だ。
　同い年ぐらいの女の子に世話をしてもらう趣味は、今のところありはしない。
<Page10>
「……志貴さま付きって事は、俺専用の使用人ってこと？」
「はい。なんなりと申し付けてください」
　深々とお辞儀をする翡翠。
　ちくりと刺すような胸の痛みは、俺の身勝手な罪悪感によるものだ。
<Page11>
「分かった。秋葉のあの言いぶりじゃ俺を一人にはしないだろうし、そもそも俺の気持ちの問題で君を解雇させるのは良くはないと思う。ありがたくお世話になるけど―――」
<Page12>
「何か、特別なご要望でもあるのですか？」
「そんな大それたコトじゃなくて……その、『志貴さま』っていうのはちょっと。
　俺はそんな<柄|がら>じゃないし、正直に白状すると、分不相応すぎて首根っこを掴まれた気分になる」
<Page13>
「ですが、志貴さまはわたしの主人です」
「そうは言うけど、俺は今日まで普通に生きてきた身なんだ。
　帰ってきただけなのに、同い年ぐらいの子に様づけで呼ばれる生活とか、ちょっと難しい」
　はあ、と翡翠は気のない返事をする。
<Page14>
「俺の事は遠野さんとか志貴さんでいいよ。堅苦しいのはナシにしたいんだ。
　こっちも君を翡翠さんって呼ぶからさ」
<Page15>
「………………」
　翡翠は無表情ながらも眉を下げて、唇を強く噛みしめる。
　……まいったな。
　楽にしてほしかったのに、逆に困らせてしまっている。
<Page16>
「ですが、あなたはわたしの雇い主ですから」
「俺が雇ってるわけじゃないだろ？」
<Page17>
「……失礼ながら。それは同じ事です、志貴さま。
　わたしどもは遠野家に仕えるもの。ご当主さまもご親族の方も、ともに尊ぶべき主である事に変わりはありません。
　ですので、どうかわたしの事は翡翠とだけお呼びください。
　お仕えする方に敬称で呼ばれる使用人の心境を察していただければ幸いです」
<Page18>
「―――むむ」
　……そう言われると反論できない。
　彼女の発言は使用人として筋が通っている。
<Page19>
「……はあ。俺にできない事をやってくれるんだから、有り難がるのはこっちなんだけど……」
　ここで意見を通しても翡翠を困らせるだけだ。
　今のところはできるだけ、こっちの意向を伝えるだけにとどめよう。
<Page20>
「呼び方、翡翠でいいんだね？」
「はい。なんとしてもそのように」
「…………はは」
『なんとしても』という言い方がちょっと食い気味の翡翠だった。
<Page21>
「わかった。じゃあそのように。
　でも、俺に対してあんまり堅っ苦しいのはナシにしてほしい。お姉さんの琥珀さんにも、そう伝えてくれるとありがたい」
「はい。志貴さまがそうおっしゃるのなら」
<Page22>
　翡翠はしずしずと頭を下げる。
　―――よし。フランクな会話ができるようになるまで、道のりは遠そうだ。
<Page23>
　翡翠は一礼して退室した。
　ひとりになった途端、疲れが一気に押し寄せてきた。
　……今日は朝から色々ありすぎた。
　いいかげん、体が眠りを欲している。
<Page24>
　電灯を消してベッドに横になる。
　麻薬じみた眠りへの欲求。
　疲れ切った肉体が手足から活力を奪い、眠りに落ちる事を強要する。
<Page25>
　その誘惑に逆らって目蓋だけは閉じずにいるが、それも無駄な抵抗だ。
　どんなに眠りたくなくても、いずれ眠りに落ちていく。
　人間の体はそういう風に出来ている。
<Page26>
　……そんな、覚醒と睡眠の狭間にいながら、ぼんやりと天井を眺める。
<Page27>
　……七年ぶりの家。
　……七年ぶりの肉親。
　……なんだか、他人の家のように感じる自分。
「―――でも、帰ってきたんだろ、おまえは」
　……独白は、その事実を受け入れるための。
<Page28>
　……意識は後戻りのできない深みに沈んでいく。
　……街の喧騒も届かない高台の屋敷。
　……高い木々に囲まれた陸の孤島。
　……目蓋を閉じきる刹那、まるで監獄のようだと、今さらながらに思い至った。