<Page1>
　そこは白を基調にした居間とは対照的な、赤を基調とした空間だった。
<Page2>
　豪奢なカーテン。一点の染みもない深紅の絨毯。
　重苦しい空気は格調高く、長い歴史を否応なしに感じさせる。
　これが執務室……かつては遠野槙久が、そして今は遠野秋葉が座る、遠野家当主の部屋だった。
<Page3>
「志貴さまをお連れしました」
「ごくろうさま。仕事に戻っていいわよ、<琥珀|こはく>」
「はい。それでは失礼いたしますね」
<Page4>
　お手伝いさんは琥珀という名前らしい。
　琥珀さんは俺にも小さくおじぎをして退室した。
　残されたのは自分と―――見覚えのない、二人の少女だけ。
<Page5>
　琥珀さんは俺にも小さくおじぎをして退室した。
　残されたのは自分と―――見覚えのない、二人の少女だけ。
<Page6>
「お久しぶりですね、兄さん」
　長い黒髪の少女は凛とした眼差しで、そんな意味合いの言葉を口にした。
<Page7>
「――――――」
　頭の中が真っ白だ。
　思考は完全に停止してしまった。
<Page8>
　ろくに挨拶もできず、ああ、とうなずく事しかできない。
　自分の情けなさに落胆するが、それも仕方ないと思う。
　七年ぶりに見た秋葉は、俺の記憶からかけ離れた姿だった。
<Page9>
「……兄さん？　何か、この部屋に不審な点でも？」
　挙動不審な来訪者を冷静に観察するように、黒髪の少女はかすかに目を細める。
<Page10>
「あ――――いや」
　まだ頭が切り替わらず、間の抜けた言葉しか返せない。
　こっちは目前の少女を秋葉と認識するため頭をフル回転させているのに、秋葉の方はとっくに俺を兄と認めているようだ。
<Page11>
「―――はあ。話には聞いていましたが、本当に体調が不安定なんですね。時間は無駄にしますが、私からの話の前にお休みになられますか？」
　……そして。
　秋葉の言葉は、なんとなく刺があるような気がする。
<Page12>
「い、いや、体調はそう悪くない。秋葉があんまりにも変わってたんで、びっくりしたというか」
<Page13>
「……。七年も経てば変わります。ただでさえ私たちは成長期だったんですから。それとも、いつまでも以前のままだと思っていたんですか、兄さんは」
「―――いや、それは―――」
　静かな迫力に圧されて、つい言い淀んでしまった。
<Page14>
　……というか、今になって反省する。
　俺は秋葉の“<現|い><在|ま>”をリアルに想像していなかった。
　いつまでも子供のままの、兄貴として都合のいい思い出から先を考えていなかったのだ。
　七年間の月日が秋葉をどう成長させたのか。それを本人を目の前にして思い知るなんて、失礼にも程がある。
<Page15>
「……面目ない。正直、考えが足りなかった。
　でも、それにしたって秋葉は変わったよ。昔より格段に美人になった」
　素直な感想がもれる。
<Page16>
「ありがとうございます。
　兄さんは以前とあまり変わってはいませんね」
　瞳を閉じたまま、秋葉は冷たく言い切った。
<Page17>
「………………」
　……まあ、それなりに覚悟はしていたけど。
　やはり、秋葉は遠野家を出た俺の事を、よく思ってはいないようだ。
<Page18>
「………………」
「――――――」
<Page19>
　ほんの数秒の、互いの出方を探るような沈黙。
　俺は再会した妹にかける気軽な挨拶が浮かばず、
　秋葉はそんな俺を<余所者|よそもの>―――実際、秋葉にとってはもう余所者なんだろうが―――のように観察している。
<Page20>
「……まあいいでしょう。
　体調が良いのなら話を済ませましょう。
　今回の移転について、詳しい事情は聞いていますか？」
<Page21>
「いや、詳しい事情は何も。いいから屋敷に帰ってこいって話だけだ。<槙久|おやじ>が亡くなった事は新聞で知ったけど」
<Page22>
　企業グループのトップに立っていた人物が亡くなれば、それぐらい経済新聞で取りあげられる。
　親戚から報せはなくても、勘当された息子はニュースサイトで親の不幸を知れる世の中だ。
　遠野槙久の訃報は彼の葬式が終わった後に、他人事のように有間家に届けられた。
<Page23>
「……申し訳ありません。お父様の事を兄さんに報せなかったのはこちらの失策でした」
<Page24>
　秋葉は静かに頭をさげた。
　流れる黒髪が美しい……って、見惚れている場合じゃない。今のは俺の言い方が悪かった。
<Page25>
「そこは気にしなくていいんじゃないかな。
　俺が行ったって死人が生き返るわけでもないんだ。逆に、親戚筋に会わなくて助かった」
　勘当された息子は色々と立場が複雑なのだ。
<Page26>
「……そうですか。
　そう言っていただけると、私も少しは気が楽になります」
<Page27>
　こちらこそ、話の早い妹で助かる。
　葬式というものは故人を忘れられない人間が、その感情を断ち切るために行なう儀式だ。
　とうの昔に関わりを断ってきた息子と父親。
　槙久の何に別れを告げるのか一つも考えつかない俺が、故人を見送る権利も義務もない。
<Page28>
「でも、そうなると誰が俺を呼び戻したんだ？
　親父の<遺言|ゆいごん>ってわけでもないんだろ？」
<Page29>
「兄さんをこちらに呼び戻したのは私の決定です。
　いつまでも遠野の長男が有間の家に預けられているのはおかしいでしょう？　どんな欠陥があろうと、貴方は遠野の人間なのですから」
<Page30>
「……………」
　欠陥、という言葉を自然に受け止める。
　その言葉はさんざん親父に言われたものだ。
　今さら言われたところで不満も反感も覚えないし、その診断はまったく正しい。
<Page31>
「お父様……遠野槙久が亡くなった以上、遠野の血筋は私と兄さんだけです。
　血は守られなければいけません。
　お父様がどのような考えで兄さんを有間の家に預けたかは知りませんが、そのお父様もすでに他界なさった身。
　理由が定かではない以上、遠野志貴をこちらで監督するのは家族として当然の事でしょう」
<Page32>
　静かだが、有無を言わせない秋葉の言葉。
　それは俺の不満も抗議もいっさい聞かないと、あらかじめ宣言するかのようだった。
<Page33>
「……監督する、か。じゃあもし遠野の家に帰る事を拒否してたら、どうなっていたんだ？」
<Page34>
「そんな自由は貴方にはありません。有間の人間にも本家からの決定を拒む権利はありません。
　私も兄さんも、遠野家に育てられた者です。少なくとも成人し、社会的に自立するまでは、貴方は遠野家に隷属する義務があります」
<Page35>
「………………」
　それは槙久も言っていた事だ。
　親には子供を育て、社会の一員として送り出す責任があると。
<Page36>
　家族とは国家を構成する最小限の『会社』にすぎず、会社である以上、不良品を出荷する訳にはいかない。
　それは家の名前を傷付けるばかりか、国全体のクオリティを下げる事に繋がるからだ。
<Page37>
　その責任を取れない者は親になる資格はなく、また、その責任に応えられない子供は、家族である理由がない。
　遠野槙久はこんな話を何度も俺と秋葉に語った。まるで自分自身に言い聞かせるように、何度も何度も。
<Page38>
「<槙久|おやじ>の口癖だったな。
　じゃあ俺を呼び戻した理由は、単に―――」
　<偏屈|へんくつ>な父に勘当された兄の心情をおもんぱかっての事ではなく、
<Page39>
「どのような経緯であれ、貴方が遠野家の長男だからです。
　それ以外に理由があるとでも？」
　遠野家当主として、野放しになっていた案件を片付けただけらしい。
<Page40>
「理解していただけて何よりです。
　言うまでもありませんが、私の発言は遠野家当主のものとして受け取ってください。戸籍上では貴方は私の兄ですが、この家における上下関係はまた別のものです」
<Page41>
「兄さん。私は貴方を兄として尊重しますが、同時にこの家を預かる者として、貴方を遠野家の財産として扱います。
　七年前の事は忘れて、私たちは当主とその家人である事を肝に銘じてくださいますよう」
<Page42>
　秋葉の声は淡々としていた。
　<権高|けんだか>な、上の立場から下される決定。そこに冷たいものを感じたのは事実だ。
　けれど―――
<Page43>
「うん、それはそれで分かりやすい。
　はっきり言ってくれた方が俺もスッキリする」
　これは当然の結末だ。
　別段、反感を覚えることじゃない。
<Page44>
「……私の言葉を理解していますか？
　私は兄さんより上の立場で、それを承諾しろと一方的に宣言したつもりですけど……」
<Page45>
「分かってるし文句はないよ。だって、どう考えてもこの扱いになるだろ、今の俺は。
　むしろ七年間好き放題に生きてきた俺に、妹としてきちんと礼を執ってくれる秋葉に感謝してる」
「…………………」
<Page46>
「けど、秋葉の考えは別にして、親戚の連中がよく納得したな。俺を有間の家に預けろって言い出したの、たしか親戚の人たちじゃなかったっけ？」
<Page47>
「そうですね。ですが今の当主は私です。親戚の方達の進言はすべて却下しました。
　この件に関して意見を挟むという事は私に、ひいては遠野に逆らう事だと明言しましたから」
<Page48>
「――――――」
　思わず目を見張る。
　槙久でさえ無下にできなかった分家筋の意見を、秋葉はすべて説き伏せた……いや、言い伏せたのか。
　……ううん。
　外見も立派に育ったけど、その中身もどれだけの成長を果たしたのか。戸籍上・兄として、妹の急成長がちょっと怖い。
<Page49>
「……兄さん？
　ぼうとしたお顔をされていますが、何か？」
<Page50>
「あ、いや、感心したというか、感動したというか……、本当に当主として認められたんだな」
「当たり前です。そうでもなければ兄さんを呼び戻せないでしょう」
<Page51>
「話を戻します。
　兄さんには今日から<屋|こ><敷|こ>で暮らしていただきますが、ここにはここの規律があります。今までのような不作法はさけていただきますから、そのつもりで」
<Page52>
「ん？　はは、そりゃあ無理だよ秋葉。
　今さら俺がお行儀いい人間に戻れるわけないし、戻ろうって気もないんだから」
<Page53>
「いえ、何があろうと戻っていただきます。
　子供じゃあるまいし、試す前から泣き言は結構です。
　それとも―――私にできた事が兄さんにはできない、と仰るのですか？」
　じろり、と秋葉は冷たい視線を向けてくる。
<Page54>
「――――――」
　というか、視線はもはや突き刺さる槍のようだ。
「う……………」
　これはもう疑いようがない……俺はいま、七年間置き去りにしてきた反感を、容赦なくぶつけられている……。
<Page55>
「……分かった。できるだけ努力はしてみる」
「努力はする、ですか。都合のいい返答ですね。
　努力をすれば誰であれ報われるとでも？　私が求めているのは結果だけですので、そのつもりで」
<Page56>
「う、ぐ……」
　優しさが一ミリもない感想に二の句も継げない兄だった。
<Page57>
「……いいです。兄さんは今まで自由気ままに暮らしていたんですから、すぐに生活を正せとはいいません。
　最短で一週間、最長で一ヶ月の猶予をさしあげますので、どうぞ死ぬ気で努力してください」
<Page58>
　猶予は猶予でもそれは執行猶予というものではないか、という思いつきをぐっと堪える。
　秋葉は秋葉なりに譲歩してくれているのだ。きっと。
<Page59>
「……あのですね。そこまで無茶な話ではありませんから。
　現在、屋敷には兄さんと私しか住んでいません。
　うるさがたの親戚筋がいては兄さんも落ち着けないでしょうし、私もわずらわしいので人払いは済ませました」
<Page60>
「―――」
　ちょっと待った。人払いって、まさか……
「おまえ、屋敷に居候してる親戚、全員追い出したのか!?」#　というか、そんな事できたんだ……！
<Page61>
「ええ、どうぞお気になさらず。
　家と財産を失いながら、なんの努力もせずお父様の恩情にすがっていただけの方々です。遅かれ早かれ、屋敷から出て行ってもらう予定でした。
　ああ、使用人たちも大部分に暇をだしましたが、私と兄さん付きの者は残しましたので問題はありません」
<Page62>
「いや、問題ないってありすぎるだろ!?　そんな勝手をしまくったら、次の親戚会議でやり玉にあげられるぞ!?」
<Page63>
「もう、つべこべ言わないでください。
　兄さんだって屋敷の中に人が溢れかえっているより、私たちしかいないほうが気持ちは楽でしょう？」
<Page64>
　……う。
　まあ、それは本当に気が楽になるんだけど……。
<Page65>
「……いや、でもだな、本当にそれでいいのか？
　親父だって親戚の意見には逆らわなかったのに、そんな、暴君みたいなワガママを通しちまって……」
<Page66>
「そうですね。だからお父様は兄さんを有間の家に預けたんです。けれど私、子供の頃からあの人達が大っ嫌いでしたから。これ以上、どうでもいい彼らの小言を聞くのは御免です」
「ゴメンですって、秋葉―――」
<Page67>
「ああもう、いいから私なんかの心配は結構です！
　そんな事より、兄さんはこれからのご自分の生活を案じてください。色々大変なコトになるって目に見えているんだから」
<Page68>
　秋葉は不愉快そうに言って、強引に話を切り上げてしまった。
<Page69>
「状況はご理解いただけたとは思いますが、兄さんはまだ有間での暮らしが抜け切れていない様子。
　……まあ、それもいいでしょう。その為の使用人です。
　この先、分からない事があったらこの子に言いつけて。
　――――<翡翠|ひすい>」
<Page70>
　秋葉は振り向く事もせず、部屋の隅に控えていた少女に声をかけた。
<Page71>
　翡翠と呼ばれた少女は一歩前に出てくると、俺に向かってお辞儀をした。
　無表情だが丁寧な、誠実さが結晶化したような一礼だった。
<Page72>
「この子は翡翠、うちの使用人です。
　これから兄さん付きの侍女にしますが、よろしいですね？」
　なるほど、この子が屋敷の使用人か―――って、え？
<Page73>
「ちょっ、侍女って、つまり、その」
「分かりやすくいうと召使い、という事です」
<Page74>
　……信じられない。
　メイド服を着込んだ少女は秋葉同様、そうしているのが当然といわんばかりに、その<表|か><情|お>を崩さない。
<Page75>
「ちょっと待ってくれ。召使いとか大げさすぎないか？　自分の事ぐらい自分で面倒をみれるっていうか……」
「食事の支度や洗濯も、ですか？」
　秋葉の指摘は容赦なく鋭い。
<Page76>
「ともかく、この屋敷に戻ってきた以上、私の指示には従ってもらいます。
　有間の家ではどう暮らしていたかは知りませんが、これからの兄さんは遠野家で暮らす遠野家の長男なんです。
　相応の待遇は義務として受け入れてください」
<Page77>
「う………」
　メイド服の少女に視線を泳がす。
　翡翠はやはり無表情で、人形のようにこちらを見つめ返してくるだけだった。
<Page78>
「それじゃあ翡翠、兄さんを部屋に案内してあげて。
　この人は右も左も分からない子猫と変わらないようですから。この広い屋敷で、いきなり迷子にならないようにね」
「かしこまりました、秋葉さま」
<Page79>
　秋葉に一礼し、翡翠はしずしずとこちらにやってくる。
　視線は俺に向けられているが、こちらと視線が合わないように全体を見据えている。
　……その歩調も緩やかながら遅さを感じさせないもので、彼女が長く使用人を務めている事を示していた。
<Page80>
「ああ、それと兄さん。長男と言えど、この屋敷では禁止された事柄、立ち入ってはいけない場所があります。それを犯したりする事のないように。
　翡翠には兄さんのお守りも命じてありますから、翡翠の進言にはできるかぎり耳を傾けてください」
<Page81>
「それ、お守りじゃなくて監視役って言わないか？」
「兄さんが規則正しい生活をしてくだされば、翡翠もそんな役割から解放されます。
　それではまた、夕食の席で」
<Page82>
　スケジュールが詰まっているのか、秋葉はこれ以上時間をとれないようだ。
<Page83>
「お部屋にご案内いたします、志貴さま」
　こちらの戸惑いを意に介さず翡翠は扉に向かう。
「……はあ」
　ため息をつきながら、俺も執務室を後にした。