<Page1>
　ふと、ちょっとした疑問が頭をよぎった。
　なぜこの人はこんな朝早くから電車に乗っているのだろう？
<Page2>
「でもどうしたんですか？
　先輩、部活やってませんよね。こんな時間に登校なんて」
<Page3>
「いえ、何を隠そうボランティア活動の帰りなんです。
　ほら、生徒会公募で公園のゴミ拾いがあったでしょう？
　あれをちゃちゃっと、先ほどまで」
<Page4>
　言われて、ああ、と合点が行った。
　この先輩はいつだって、誰かのために<奔走|ほんそう>している人なのだ。
<Page5>
「早朝から30分だけの奉仕活動だったんですけどね。
　他の皆さんはいったん帰宅したんですが、わたしは面倒なのでこのまま登校してしまおうかと」
　がしゃり、と<荷物|バッグ>を鳴らす先輩。
　部活の道具かと思ったが、アレは清掃道具らしい。
<Page6>
「おや。中身、見たいんですか？　先輩の持ち物をチェックするなんて、おとなしそうに見えて大胆ですね」
<Page7>
　先輩はこちらの顔を覗きこむように、ぐっと身を寄せてくる。
　……や、顔とか匂いとか、いろいろ近くて、目の置きどころに困ってしまう。
<Page8>
「い、いえ、そういうワケじゃなくてですね、もし折りたたみ式の箒とか熊手とかなら、珍しいなと……」
<Page9>
「ほうほう。わたしの万能<高枝|たかえだ>切り<鋏|ばさみ>も見たいと。
　よろしい。それでしたら放課後、いつもの茶道部に来てください。貴方なら大歓迎です」
<Page10>
　染みいるような笑顔で言われると、こちらも照れてしまう。
　気の利いた返事もできず、はい、とうだつの上がらない返答をした。
<Page11>
「約束ですよ。ここだけの話、部費で購入したお茶請けが余ってしまいまして。日持ちするものではないので、元気な男の子の協力が不可欠なんです」
「そ、そうですか。じゃあ予定があえば、是非。
　食べ物につられて行くとか、猫かって話ですけど」
<Page12>
　あまりに気さくなシエル先輩の笑顔につられて、こっちも軽口がこぼれた。
<Page13>
　緑色のリボンの先輩は、
「どちらかというとワンちゃんではないでしょうか。
　というかネコ科はよくありません。最後まで頼りになるのは、律儀で頭のいいイヌ科です！」
　得意そうに、よく分からないこだわりを見せるのだった。
<Page14>
　目的地が一緒という事もあり、なんとなしに会話は続いた。
　先週に終わった中間試験のこと。
　規模が縮小され一日で終わってしまう体育祭のこと。
　いっこうにメニューが改められない食堂のこと。
　いまどき携帯端末の使用を制限したがる学校と生徒間の論争を話し合った結果、互いにため息をついてしまったので話題を変え、最近観た映画の所感などを交わして笑いあう。
<Page15>
　あっという間の15分。
　先輩は話し上手で、噂通りの“男女ともに好かれる”先輩だった。
<Page16>
　あと数分で総耶駅に着いてしまう事が名残惜しく、つい次の話題を持ちかける。
　―――が。
<Page17>
「……ちょっと、うるさいんですけど」
　この通り、周囲の事を失念していた。
　失礼しました、と先輩とふたりで頭を下げる。
「……………」
<Page18>
「……怒られちゃいましたね」
「……ごめんなさい。
　わたしの笑い声が大きかったんです、きっと」
<Page19>
　それきり会話はなくなった。
　さっきまでの気さくな雰囲気が嘘のようだ。
　誰もが他人にすぎない、都会特有の沈黙が車内を支配する。
<Page20>
　電車は総耶駅に到着した。
　時刻は７時前。
　登校時間にしてはいささか早く、街もまだ目を覚ましきっていない。
　今でこそ駅前は静かだが、あと１時間もすれば人と車であふれかえる事だろう。
<Page21>
「今朝も交通量が少なめですね。最近、街の目覚めが遅い気がします。みなさん夜更かしなんでしょうかねー」
　重そうに荷物を抱えながら、先輩は妙なことを言う。
<Page22>
「あの。荷物、学校まで持っていきましょうか？」
「え？　あ、いえいえ、お気になさらず。わたしは寄っていくところがありますので、ここでお別れですね」
<Page23>
　では、と笑顔で手を振って先輩は走り去った。
　ばびゅーん、なんて擬音が似合いそうな、それはそれは軽快かつ高速の駆け足だった。
　思わず負けじと走り出したくなったが、こっちには急ぐ理由がない。
　<体調|からだ>の事もあるし、いつも通りのペースで学校に向かおう。
<Page24>
　……と。
　先ほどの女の子が改札から出てきた。
<Page25>
　少女は早足でこちらの横を通り過ぎながら、
「見かけ通り軽薄なんですね。うんざりしました」
　なんて、強烈なダメ出しを残していった。
<Page26>
「――――――」
　突然の事で目が点になる。
　どうやらよほどの不興を買ったらしい。
<Page27>
　今後、車両内での会話には気をつけよう。
　知らず人を不快にさせる単語を口にしたのかもしれない。
<Page28>
　まあ、それを差し引いたとしても、
「……いや、最近の中学生はおっかないな」
　すれ違いざまに批評を述べるなんて、まるで辻斬りみたいじゃないか。