<Page1>
　正門は固く閉ざされている。
　子供の頃は『とにかく広い家』ぐらいにしか思っていなかったが、一般家庭である有間家で暮らした後だと、改めてどれだけ巨大なのか実感できる。
<Page2>
　街を一望する高台は、そのすべてが遠野家が管理する土地だ。
　敷地はうちの高校より広く、背後に広がる森まで含めば、その三倍にもなるだろう。
<Page3>
　敷地は長い塀と木々で囲われ、中の様子を窺う事はできない。
　入り口である正門は来るものを拒むように閉ざされている。
<Page4>
　乗用車を通す門の横には、人間用の出入り口がある。
　しばしためらった後、呼び鈴と思われるボタンを押した。
<Page5>
　普通のインターフォンのように、押した側に聞かせる呼び出し音はない。
　数秒ほど待っていると、“お入りください”という機械音と共に、出入り口のロックが解除された。
<Page6>
「……ここのドア、全自動になったんだ。昔は守衛さんがいたんだけどな……」
<Page7>
　重い扉を開けて敷地内に入る。石の門を抜ける。
　背後で、カシュ、と小気味よい音をたて、扉は固く<施錠|ロック>された。
<Page8>
　正門を過ぎると、なだらかなスロープの道が奥へ奥へと伸びていた。
　高い木々に囲まれた道はトンネルを思わせる。
　道は東に向かってまっすぐ伸び、40メートルほどで北側へ直角に折れている。
<Page9>
「――――――」
　一歩進むごと、<彩|いろ>づくように記憶が蘇る。
　この道を知っている。
　この道を幾度となく駆け抜けた。
<Page10>
　あと少し。
　あの曲がり角に着いて、足を北側―――左側に向ければ、そこには、
<Page11>
　白亜の壁を思わせる、遠野の屋敷が<聳|そび>えている。
　ああ、と。感嘆とも、<諦観|ていかん>とも取れるため息が漏れた。
<Page12>
　屋敷はあの頃と何も変わっていない。
　父の話では戦後に大きく改修をしたものの、基本的な構造は祖父のそのまた祖父の代から引き継いだものだという。
<Page13>
　何百年以上も前からこの土地に在り続けた権力者の城。
　槙久……いや、遠野に連なる人々にとって、この屋敷は聖域そのものだ。
<Page14>
　年に一度の親戚会議では、屋敷の一角を借り受けるため、多くの大人たちが父に取り入ろうとしていたのを覚えている。
<Page15>
　彼らとて会社を経営する成功者で、それぞれの豪邸を持っていただろうに、どうしてかここに住む事に執着していた。
　彼らにとって、この土地に住む事が<箔|はく>のようなものだったのだろう。
　……ほんと、馬鹿げている。特権階級という響きにどうしても馴染めない自分にとっては“豪勢な屋敷”にすぎないのだが。
<Page16>
「……………さて」
　ここまで来たら引き返す事はできない。
　両開きの扉の横には、不釣り合いな呼び鈴がある。
<Page17>
　緊張を振り払って呼び鈴を押す。
　ピンポーン、といった親しみのある音はしない。
<Page18>
　重苦しい静寂が続くこと数秒。
　扉の向こうから、ぱたぱた、という慌ただしい足音が聞こえてきた。
<Page19>
「はい、お待ち申し上げておりました」
　重そうな見た目とは裏腹に、扉は軽やかに開かれた。
<Page20>
　窓から差しこむ斜陽に眼を細める。
　こうなると覚悟していたのに、息を呑んで広大なロビーを見渡してしまった。
<Page21>
　……訪れる者を圧倒する建築美。
　どこか違う国、違う時代にタイムスリップしてしまった錯覚に襲われる。屋敷の内装はあまりにも時代がかっていて、その空気さえ違っていた。
<Page22>
　それでも、ここは見覚えのある遠野邸のロビーだ。
<Page23>
　立ち尽くす俺の前には、出迎えに来てくれた、これまた時代錯誤な服装の少女がひとり。
<Page24>
「よかった。あんまりにも遅いものですから、お迷いになられているのではと心配していたんですよ。
　日が落ちてもいらっしゃらないようでしたら、こちらからお迎えに向かうところでした」
　着物にエプロンを付けた少女はニコニコと笑っている。
<Page25>
「あ、いや―――」
　こちらはというと、予想外の展開に面食らってしまって、まともな言葉が口からでない。
　てっきり、出迎えてくれるのは槙久の秘書でもあった、いかつい顔の執事さんと思いこんでいた。
<Page26>
「？」
　戸惑う俺の態度を不審に思ったのか、少女はかすかに首をかしげた。
<Page27>
「志貴さま、ですよね？」
「は、はい。さまっていうのは、その、余計だけど」
<Page28>
「ですよね？　もう、脅かさないでください。
　わたし、また間違えてしまったのかと恐くなってしまったじゃないですか」
<Page29>
　エプロンの女の子は“めっ”と、母親が子供をしかるような仕草で、人差し指を唇に押し当てた。
　どうやら本気で心配し、怒っているらしい。それでも微笑は絶やさず、少女は温かな雰囲気を崩さない。
<Page30>
　……着物にエプロン。
　こうやって出迎えにきてくれて、俺のことを“さま”付けで呼ぶ。
　では、この子は――――
<Page31>
「すみません。もしかして、ここのお手伝いさんですか？」
「――――――」
　俺の質問に少女は微笑みだけで答えた。
<Page32>
「さ、お疲れでしょう？
　遠慮せずにあがってくださいな。秋葉さまがお手すきになるまで、居間でおくつろぎください」
<Page33>
　少女は俺を先導するように、ゆったりとした動作で歩き出した。
　ロビーの東側、大階段の横にある廊下に向かって。
<Page34>
　たしか、あの廊下に入ってすぐに居間があった筈だ。
　俺は―――
C:>おとなしく付いていく事にした。
C:>少女を呼び止めて名前を訊く事にした。
C:>……少し、屋敷を探検したくなった。