<Page1>
　放課後になった。
　すぐさま屋敷に帰る気になれず、ぼんやりと窓越しに校庭を眺める。
　教室は夕焼けのオレンジ色で染め上げられている。水彩の赤絵の具に濡れたような色は、少しだけ目に痛い。
<Page2>
　朱色は苦手だ。
　眼球の奥に染みこんできそうで吐き気がする。
　……俺はどうも、血を連想させる物に弱い。
　正確には血に弱い体質になってしまった。
<Page3>
　七年前、遠野志貴は死ぬような目に遭った。
　なんでも、ものすごい大事故が起きて、その場に居合わせていた俺は建物の倒壊に巻きこまれたという。
<Page4>
　本来なら即死級の怪我で、周りにいた誰もが<諦|あきら>めてしまうほどの、ひどい有様だったらしい。
　しかし医師の対応が早かった事と、傷が一カ所に集中していた事が幸いし、奇跡的に命を取り留めたのだそうだ。
<Page5>
　……こうして思い返すと他人事のようで、憶測が多いのは仕方がない。
　ある日、とつぜん事故に巻きこまれ、胸の真ん中をドン、と貫かれ、そのまま意識を失った。
<Page6>
　強制的に電源を落とされた機械のようなものだ。
　あとはただ苦しくて寒いだけの記憶しかなく、気がつけば病院のベッドで目を覚ましていた。
<Page7>
　今でもその時の傷痕が残っている。
　聞いた話によると、倒れた時に背中を強打したばかりか、ガラスの破片が胸に突き刺さってしまったらしい。
<Page8>
　おかげで胸の真ん中と背中には火傷のような痕がある。
　傷がふさがった後にはじめて自分の体を直視して、あまりのむごさに意識を失ったほどだ。
<Page9>
　以来、俺は頻繁に貧血を起こしては倒れこむようになり、周りに迷惑をかけまくった。
　親父……遠野槙久が遠野家の跡取りとして力不足だ、と俺を有間の家に預けたのは、それが理由なのだろう。
<Page10>
「……胸の傷、か」
　……こみあげてきた吐き気を堪える。
　眼球を針で刺されるような痛みを、息を長く吐いてやり過ごす。
<Page11>
　制服の下に隠れた、胸の真ん中にある死の跡。
　その事故の後から、俺は『線』が見える体質になってしまった。
　先生のくれた眼鏡のおかげでまともに暮らしてはいられるけれど、あの人に出会えなかったらとうの昔に俺の頭はイカレていたと思う。
<Page12>
　今朝の別れ際、啓子さんは遠野の人間は普通とは違う、なんて事を心配していた。
　それは不要な心配だ。
　なぜなら―――
　異常という話なら、こちらの方こそマトモではないのだから。
<Page13>
「………………」
　ズレかけた眼鏡をかけ直して<鞄|かばん>を手に取る。
　いつまでも教室に残っている訳にもいかない。
　俺は―――
C:>学校をぶらつく。
C:>屋敷に帰る。