<Page1>
　再び二階ロビーに出る。
　遠野邸はロビーを中心にして東館と西館とに分かれている。
<Page2>
　喩えるなら翼を広げた鳥のようなものだ。
　ロビーが鳥の胴体で、東と西の棟が翼にあたる。
　片翼……一方の棟の大きさは小さな病院なみだ。
　造りは左右対称で、東館も西館も同じ部屋数だったと記憶している。
<Page3>
「志貴さまのお部屋はこちらです」
<Page4>
　翡翠は階段を下りる事はなく、ロビー吹き抜けの回廊を西館に向かって歩き出した。
　どうやら俺の部屋は西館の二階にあるらしい。
<Page5>
　外はすでに日が落ちていた。
　青い絨毯と共に#伸びる廊下。
　城壁を思わせる一面の白い壁。
　温かみのあるオレンジ色の電灯が延々と続く中、メイド服の女の子が歩いている。
<Page6>
「……なんか、おとぎの国みたいだ」
　思わず感想を洩らす。
<Page7>
「志貴さま、何かご質問でも……？」
「いや、ただの独り言だから気にしないでくれ」
「……………」
　翡翠はこちらを見つめたあと、それでは、と一礼して歩き出した。
<Page8>
「………………」
　……言葉を失う。
　遠野邸に帰ってきてから何度目かの絶句だった。
<Page9>
　高級木材とされるチークで作られた床。
　３メートルはありそうな高い天井。
　奥に見えるのは個人用のサンルームだろうか。
　翡翠に案内された部屋は、とてもではないが、一介の高校生が住む部屋の造りではなかったからだ。
<Page10>
「……俺の部屋って、ここ？」
「はい。ご不満がおありのようでしたら、違うお部屋をご用意させていただきますが」
<Page11>
「いや、不満なんてあるわけないけど、その―――」
　ちょっと、いやかなり立派すぎるかなって。
<Page12>
「志貴さま？」
「―――いいんだ、なんでもない。
　喜んでこの部屋を使わせてもらうよ」
<Page13>
「はい。お部屋は七年前から手を加えていませんので、不自由はないと思います」
「…………」
　えーと、つまり、
<Page14>
「……ちょっといいかな。
　ここ、七年前は俺の部屋だったとか？」
「そう伺っておりますが、違うのですか？」
<Page15>
　翡翠はかすかに首をかしげる。
　……安心した。
　この娘にも、それなりに感情表現というものがあるみたいだ。
<Page16>
「んー……まあ、言われてみれば、確かに。
　少しは覚えがあるし、きっとそうだったんだろう」
<Page17>
　親近感はまったく湧かないが、七年間も離れていればそんなものなのかもしれない。
<Page18>
「けど、やっぱり落ち着かないな。今朝まで四畳半の部屋で暮らしてたからさ、高級ホテルに泊まりに来たみたいだ」
<Page19>
「お気持ちは分かりますが、どうかお慣れください。
　志貴さまは今日から遠野家のご長男なのですから」
「……まあ、そうだね。せめて外見ぐらいは笑われないように頑張ってみるよ」
<Page20>
　トン、と机に鞄を置いて背筋を伸ばす。
　色々と神経がまいりそうだけど、今日から慣れていくしかない。
　せめてこの部屋ではリラックスできるようにならないと。
<Page21>
「それと……昨夜のうちに届いたお荷物はすべて運びこみましたが、問題はありませんか？」
「いや、別にないけど？
　あ、なんか持ちこんじゃいけない物でもあったとか？」
<Page22>
「……いえ、お荷物が少なすぎるようですから。
　必要なものがあればご用意いたしますので、どうかお聞かせください」
<Page23>
「……そっか。いや、とりあえず足りないものはないよ。
　もともと荷物は少ないんだ。自分の荷物っていったら、その鞄とこの眼鏡と……」
<Page24>
　鞄の中に入っている教科書とか、昔から大事にとってある白いリボンとか、それだけだ。
<Page25>
「ともかく、荷物のことは気にしないでいい。
　こんな立派な部屋だけで十分だ」
「……かしこまりました。
　では、一時間後にお呼びにまいります」
<Page26>
「一時間後って、もしかして夕食？」
「はい。それまで、どうぞおくつろぎください」
<Page27>
　翡翠はやっぱり無表情で言ってくる。
　しかし、ここでどう時間を潰したものか。
<Page28>
　時計は夕方の６時をまわったあたり。
　いつもなら居間でテレビなり携帯端末なりを眺めている時間だが、この屋敷に“気軽に住人が集まる空間”なんてものがあるかどうか、真剣に疑わしい。
<Page29>
「翡翠、つまらない事を聞くけどさ。
　この屋敷にテレビとか、通信回線とかあるの？」
<Page30>
「テレビと、通信回線……ですか？」
<Page31>
　翡翠はかすかに目を細める。
　……自分で言っておいてなんだけど、頭が痛くなる質問だ。
　これだけ贅沢な洋館において、現代日本の基本娯楽があるかどうかを訊ねるなんて、どこか間違ってる気がする。
<Page32>
「……居間にはありません。西館には娯楽室がありますが、こちらは鍵がかけられています。
　先日まで逗留なされていた皆様は私物を持ちこまれていましたが、出立される時に荷物はお持ち帰りいただきましたので、残ってはいないと思います」
<Page33>
「秋葉が追い出した親戚筋か……逗留って、誰がどのくらいしてたんだ？」
<Page34>
「久我峰さまのご長男と、そのご家族の皆様が一階西館の三部屋を。
　刀崎さまのご三女とその婚約者の方が二階西館の角部屋を。
　軋間さまのご長男が一階東館の一部屋を。
　皆様、三年ほどお過ごしになられました。
　あとは……たしか、先代である槙久さまの主治医さまが屋敷に逗留されていた、と聞いています」
<Page35>
「三年もかぁ……なあ翡翠。そういうのって逗留っていうんじゃなくて、居候っていうんじゃないか？」
<Page36>
　翡翠は答えない。
　居候していた連中がどんな人間であろうと、使用人である以上、個人的な所感は言えないみたいだ。
<Page37>
　ともかく逗留していた連中は家財ごと転居したらしい。となると、彼らの置き土産には期待できまい。
　近代的な娯楽を俗物的と毛嫌いしていた槙久が、自由にテレビやネットを使わせていたとは思えない。
　<槙久|おやじ>のもとで躾けられた秋葉も同じだろう。
<Page38>
「―――ま、ないからって別に死ぬワケでもないか」
　いざとなれば携帯端末もある。
　ポケットから携帯を取り出して時刻とアンテナを確認する。
<Page39>
　当たり前と言えば当たり前だが、電波は届いている。
　最低限ではあるが、ネット環境が手元にある事にホッと胸を撫で下ろした。
　……なんというか、ここまで現実感のない屋敷だと、逆に圏外である方が自然に思えたからだ。
<Page40>
「………………」
　一方、翡翠は黙ったままだった。
　使用人の鑑というべきか、翡翠は必要なことと、訊かれたこと以外は何も喋らない。
<Page41>
　お手伝いさんに慣れていない俺としては、彼女がそうしているだけで落ち着かない。
　なんとかしてあの無表情な顔を笑わせてみたいと思うのだけど、どうも生半可な努力では難しそうだ。
<Page42>
「たしか一階の西館のほうに書庫があったっけ。
　暇な時はそこから何かみつくろう事にするよ」
<Page43>
　翡翠は答えない。
　俺に向けられていた視線はやや逸れて、何もない空中を見つめている。猫か。
<Page44>
「―――翡翠？」
　翡翠はうんとも言わない。
　と、突然まっすぐ、俺に視線を戻した。
<Page45>
「姉さんの部屋になら、あると思います」
「は？」
　……無遠慮にも声をあげてしまった……。
　えーっと、つまりそれは、
<Page46>
「ですからテレビです。
　以前、姉さんの部屋で見かけた記憶がありますから」
　数年前の出来事を思い出すかのように翡翠は言った。
<Page47>
「良かった、ここでもそれぐらいはあるんだ……って、ちょっと待って。
　姉さんって、もしかして琥珀さんのこと？」
<Page48>
「はい。現在、このお屋敷で働かせていただいている者は、わたしと姉さんの二人きりです」
<Page49>
　……言われてみればよく似てる。
　終始笑顔だった着物の少女に比べると、このメイド服の少女はあまりにも無表情なので、二人が姉妹だと結びつかなかったのだ。
<Page50>
「そっか。あの人ならたしかにバラエティー番組を観てそうなキャラクターだ」
　しかし、かといって『テレビ観せてください』と彼女の部屋に行くのも気がひける。
<Page51>
「ごめん、この話はなかった事にしてくれ。
　これからここで暮らすんだから、屋敷のルールには従わなくっちゃいけないしね」
<Page52>
　第一、帰ってきた当日にのんびりテレビを観ていたら、秋葉にどんな皮肉を言われるか。
　ここは遠野家の人間に相応しい、勤勉な学生になりきろう。
<Page53>
「夕食まで部屋にいるから、時間になったら呼びにきてくれ。翡翠だって他にやる事あるだろ？」
<Page54>
　翡翠ははい、とうなずいてドアノブに手をかけた。
　きぃ、とかすかな軋み音をたててドアが開かれる。
　翡翠は一礼した後、静かに退室していった。