<Page1>
　結論から言うと、屋敷の様子は昨日の朝と変わらなかった。
<Page2>
「おかえりなさいませ志貴さん。
　雨に降られるなんて、昨夜は災難でしたね」
<Page3>
　ロビーに入るなり笑顔で挨拶をされてしまった。
<Page4>
「た、ただいま。……あの、琥珀さん？」
「ええ、朝ごはんですね？
　すぐにお支度しますから居間で待っていてください。秋葉さまも先ほど済ませたばかりですよ」
<Page5>
　琥珀さんはパタパタと音をたてて一階の西棟……厨房のある区画へ向かって行った。
<Page6>
　天窓からの陽差しと、微かに聞こえてくる小鳥の声。
　……平和すぎる。
　警察の手はおろか、昨日の殺人事件すら報道されていない空気。
<Page7>
「………………」
　とりあえず、自室に戻って着替える事にした。
<Page8>
「おはようございます志貴さま。お帰りになられたのですね」
「あ、ああ。ついさっき、帰ってきた」
<Page9>
　部屋には翡翠の姿があった。
　窓際にいたところを見ると、朝の換気をしてくれていたのだろう。
<Page10>
「翡翠。悪いんだけど、替えの上着ってあるかな。いま着ているの、昨日の雨で濡れちゃって」
「かしこまりました。すぐにご用意いたします」
　翡翠は一礼して着替えを取りに行ってくれた。
<Page11>
　居間には秋葉が憮然とした表情でソファーに座っていた。
<Page12>
「―――あら、おはようございます兄さん。
　いつのまにかお帰りになってたんですね」
　秋葉の声には、どことなく非難の色がある。
<Page13>
「お、おはよう秋葉。……その、朝から機嫌が悪そうだな」
「ええ。兄さんが頻繁に外泊をされる方だとは知りませんでしたから。機嫌を損ねている、というよりは呆れているんです」
<Page14>
　言い直そう。どことなく、ではなく、もう真っ正面から兄を弾劾する妹だった。
<Page15>
「まあ、体調を崩したのなら仕方がありませんけど。
　乾さん、という方は中学校からの友人なんですね？」
<Page16>
　おお……秋葉の口からその名前を聞く事になろうとは……。
　有彦のヤツ、ちゃんと電話してくれたみたいだな。
　しかし一抹の不安もある。
　あのオレンジ男はどんな内容の電話をかけたんだろう……？
<Page17>
「まったく。徒歩のクセに傘も持っていないなんて。
　その上、川に流れていた子猫を助けるとか、ケーキ屋で泣いていた子供を助けるとか、喫茶店で起きた窃盗事件を解決するとか、どこのミステリ小説ですか。
　……いえ、子猫を無視できなくてつい助けてしまった、というのは兄さんらしくていい話ですけど」
<Page18>
「あ―――いや、ははは」
　どこかで聞いたような話の継ぎ接ぎである。実に怪しい。しかし信憑性はあったのか、秋葉はまるっと信じていた。
　……それもその筈、ここ最近に起きた事をまとめたものなので、細部にリアリティがあったのだろう。
<Page19>
「だいたいですね、#学校を早退されるのなら連絡を入れてください。すぐに迎えの車を送ってさしあげたのに。
　何に遠慮しているかは知りませんが、兄さんは遠野家の長男だと言ったでしょう。使えるものはなんでも使ってください。そうでなくても、兄さんは人より体が弱いんですから」
<Page20>
「昨日は突然の雨でしたから気圧の変化もあったのでしょうけど、あれぐらいで貧血を起こすなんて話になりません。
　一度主治医に診てもらうにしても、登下校は車で送らせた方がよろしいのではなくて？」
<Page21>
「大丈夫、秋葉が気にするような事じゃない。ちゃんと週一で病院には通ってるし、毎日車で送られたら、それこそ体が鈍るだろ。
　心配してくれるのは嬉しいけど、俺の事でそこまで神経質になるなよ」
<Page22>
「……そうですか。兄さんがそう言うのでしたら無理には勧めません。それと訂正しておきますが、私が心配しているのは兄さんの体ではなく、遠野家の長男の健康ですので」
<Page23>
　淡々と事実を述べる秋葉。
“それ同じコトなんじゃない？”と指摘したかったが、後が怖いので止めておく。
<Page24>
「志貴さーん、朝食のお支度ができましたー」
　ロビーをはさんでとなりの食堂から、琥珀さんの明るい声が聞こえてきた。
　……ああ。まだぎこちなくはあるが、秋葉との朝の会話も、これでおしまいだ。
<Page25>
「……悪いな。もうすぐ行かなくちゃいけないし、手早くメシ食ってくる」
<Page26>
「兄さん、その乱暴な言葉遣いはやめてください。
　あまり改めてくださらないようでしたら、当主として命じる事になりますから」
<Page27>
　むっ、と端整な唇がすぼめられる。
　その、厳しい言葉とは正反対の拗ね顔は、俺の覚えている秋葉そのものだった。
<Page28>
「……よし、もとの調子に戻ってきたな。やっぱり秋葉はそうでなくっちゃ落ち着かない。俺の事なんか心配しないでいいから、これからは気楽にしてろよ」
<Page29>
「―――しつこいですねっ。
　私、兄さんの心配なんてしてませんっ！」
<Page30>
　秋葉は不機嫌そうに顔を背ける。
　それを微笑ましく、名残惜しく眺めながら、食堂に移動した。
<Page31>
　翡翠に見送られて外に出る。
「…………………」
　翡翠は俺に鞄を手渡した後、わずかに逡巡して口を開けた。
<Page32>
「……出過ぎた事とは存じますが、質問をお許しください。昨夜はどうなされたのですか？」
「別になにもないよ。雨にあてられて貧血を起こしただけ。これからは気をつける」
<Page33>
「責めているのではありません。ただ、今朝の志貴さまはひどく無理をしているように見えます。
　……どうか道々、お気をつけくださいませ」
<Page34>
　翡翠は深々と礼をして俺を送り出してくれた。
　……できるだけ平静にふるまって、秋葉にも琥珀さんにもボロをださなかったのに、翡翠には通じなかったらしい。
<Page35>
「……気遣ってくれたのかな、翡翠」
　淡々とした彼女の感情は分かりにくいが、心配してくれたのは確かなようだ。
　それに感謝して、翡翠に手を振って屋敷から遠ざかる。
<Page36>
　この景色も今日で見納めだ。
　たった二日だけの里帰りだったが、それを惜しんではいられない。
　もしこのまま、まだ少しの猶予があるのなら―――学校に行って、世話になった人たちに挨拶をしてけじめをつけたい。
<Page37>
　いつも通りに別れを告げて、悔いの残らない一日にできたら、それこそ身に余る結末だろう。