<Page1>
　どれほど心境が複雑でも朝の様子は変わらない。
　学校に近付くにつれ制服姿の生徒を見かけるようになってくる。
<Page2>
　……不意に踏み出す足が止まりそうになるのを、強がりで進ませる。
　駅前をすぎて、学校に向かうまでの風景。
　二年間馴染んだ通学路を歩いていく。
<Page3>
　この交差点を抜ければすぐに正門だ。
　信号機が赤になって、横断歩道の前で立ち止まる。
　歩道の向こうには学校の塀がある。
　通学路はガードレールに守られていて、今も我先にと生徒たちが校門へ向かっている。
<Page4>
　この時間、道の向かいの歩道にはうちの学校の生徒しかいない。
　いない筈だ。
　なのに、せわしなく自動車が走っていく合間に、白い人影を見た気がした。
<Page5>
「―――――、な」
　そこにいたのは、彼女だった。
　紛れもない白い姿。
　日の光を思わせる金の髪。
　細く長い眉と赤い瞳。
　たった一度しか見ていなくとも、俺がその姿を見間違える事はない。
<Page6>
「――――――」
　けど、そんな筈はない。
　だって彼女は、昨日俺の手で、あんなにもバラバラに散らばった。砕け散った。いくつもの肉片に成り下がった。
　なのに。
　なのにどうして、／殺したはずの女が／アレが、あの美しい姿のまま生きている―――？
<Page7>
「…………そりゃ、あ」
　その続きを口にする事は、少しだけためらいがあった。
<Page8>
　いいのか、と。
　俺は自分の凶行を認めはしたが、自分の罪をはっきりと言葉にはしていない。
　それを口にすれば今までの生活に戻れなくなると、心の奥底で感じ取っていたからだ。
　けれど―――
<Page9>
「そりゃあ、なに？」
「――――――、―――」
<Page10>
　舌がヒリヒリと乾く。
　それを言うな、と喉が痺れる。
<Page11>
　……けれど、避けては通れない。
　避けて通ってはいけないものだ。
　そういう風に、信じてくれた人がいたはずだ。
<Page12>
　おまえは、自分が正常でありたいと願うのなら。
　自分の犯した罪から、
　自分が犯す行為から、
　目を背ける事だけは―――
<Page13>
「……そりゃあ後悔してる。
　何であれ、俺は、人を殺してしまったんだから」
　しぼるように告白する。
　昨夜、先輩の部屋で認めたように。
<Page14>
　俺は殺した。
　容赦なく、なんの理由もなく、
　ただ自分の為だけに、この女を殺めた事を。
<Page15>
「……その事を、後悔も反省もできる。
　……できるのなら、」
　そんな、安易な事が、許されるのなら、
<Page16>
「……何度でも、頭を下げる。
　……でも、それは意味のない事だ。
　事実として、俺はあんたを手にかけた。だから―――」
<Page17>
　許されていい筈がない。
　生き返っているから問題ない、なんて通じない。
　遠野志貴は、目の前の女性を殺してしまった。
　それは究極の略奪だ。
　それ以上の<量|はか>りのない暴力だ。
<Page18>
「だから―――あんたは、俺に復讐していい。
　……俺が逃げたのは、おまえが怖かったからじゃない。俺は、俺自身の行為から、逃げていただけだった」
<Page19>
　俯いたまま。
　誰に懺悔するのでもなく、そんな言葉を呟いた。
<Page20>
　……それで、ようやく目が覚めた。
　俺は昨日から夢の中にいたようなものだった。
　終わる前の<仮初|かりそ>めの夢。
　自分の卑劣さから逃げ続けた現実逃避。
　その<報|むく>いが、今、やっと―――