<Page1>
　琥珀さんに看てもらおう。
　湿布や痛み止めをもらえれば十分だし。
<Page2>
「わかりました。では食後は自室で待機しているように。
　私は午後から外せない会食があるので外出しますが、当主が留守だからといってあまり羽目を外さないようお願いしますね、兄さん」
<Page3>
　何が嬉しいのか、秋葉は安心したように微笑んでいる。
　……さて。
　とりあえずは朝食、その後は診察を受けるとしよう。
<Page4>
「お待たせしましたー！」#　琥珀さんはレトロな木箱を持ってやってきた。
<Page5>
「悪いね琥珀さん。忙しい中、わざわざ来てもらって」
「いえいえ。今日は休日ですからお仕事も少なめですので、お気になさらず。
　志貴さんのご指名ですもの。私などでよろしければ、いつでもご奉仕させていただきます」
<Page6>
　琥珀さんは弾むような笑顔でベッドまでやってきた。
<Page7>
「ではでは、診察のお時間です。ベッドに腰をかけてください。お加減が悪いのはおもに……#なるほど、左脚だけではなく、下半身全体ですね？」
<Page8>
「え……見ただけで分かるんですか？」
「はい、それぐらいは。免許こそ取れませんが、薬剤師と整体師になれるよう、子供の頃から鍛えられているんです」
<Page9>
　薬と整体……秋葉が琥珀さんを『内科』と言ったのはそういう事か。
　ベッドに腰を下ろし、とりあえずズボンをまくし上げて左脚を診てもらう。
<Page10>
　軽い<触診|しょくしん>。琥珀さんの指が<脛|すね>をなぞるたびに、痛みで声が出そうになる。
　と……
<Page11>
「あのー……志貴さん？
　もしかして、骨に<罅|ヒビ>入ってませんか？」
<Page12>
　あー……やっぱりそうか。
　むしろ罅だけで助かった。
　所々、折れていても不思議ではなかったんだから。
<Page13>
「そうかもしれません。でもちょっとだけですよ、きっと。
　こうして我慢できる程度なんですから」
<Page14>
「……はあ。秋葉さまのお気持ちがちょっとだけ分かっちゃいました。志貴さんは平気なお顔をしていても、いえ、している時の方がたいへんな方なんですね。
　しばらくお待ちください、秘蔵の軟膏などを持ってきますので。それまでベッドから動いちゃダメですよ」
<Page15>
　琥珀さんはパタパタと足音をたてて部屋から出て行った。
　……ひとり残されて、異様な罪悪感が湧く。
　あの琥珀さんがあんなに元気のない声をだすなんて。
<Page16>
　琥珀さんの治療は、思いの<外|ほか>本格的だった。
　軟膏のあとにカカトを固定するテーピング、その後に脛まで固定するギプス。
<Page17>
「いや、そこまで大げさにしなくても」
「そこまでの事です。
　ご自分のお体をなんだと思ってるんですか。
　そもそもこんな怪我をどこでこしらえたんです？　志貴さんの健康を任された者として、これは見過ごせません」
<Page18>
「う……いや、それはですね」
「志貴さん。正直に仰ってください」
「その……ケンカ、みたいなものです。興奮して殴り合ったというか」
<Page19>
　苦しい言い訳だったが、それ以外説明のしようがない。
　真剣な琥珀さんに対して、“なんでもない”と誤魔化す事はできなかった。
<Page20>
「ケンカ、ですか？　もう、だめですよそんなこと。
　わんぱくなのはいいと思いますけど、暴力はいけませんっ！　手を上げられたほうも、手を上げてしまったほうも痛いだけじゃないですか」
<Page21>
「……………」
　殴ったほうも、殴られたほうも痛いだけ、か。
　琥珀さんの言葉は、妙に身につまされる重さがあった。
<Page22>
「……うん。それは、そうだな。痛いだけだよな、殴りあいなんて、さ」
「でしょう？　なのにこんな怪我までしてがっかりです。
　どんな事情があったにせよ、そんな事をしていると志貴さんを見損なっちゃいますからね」
「……ああ、俺もバカだったって反省中です。二度とこんな事にならないよう、努力します」
<Page23>
「はい、わかってくださったのなら結構です。
　それでは上の具合も診ますから、服を脱いでくださいね」
「―――はい？」
<Page24>
　琥珀さんは淀みのない動作で立ち上がると、ぐい、と俺が着ているシャツを掴んだ。
　つまり。彼女は、ここで俺に裸になれ、と言っている。
<Page25>
「ちょっ、ちょっと待った！
　そこまでしなくていいです、痛いのは脚だけだから！」
<Page26>
「なに言ってるんですっ。
　両脚も酷いですが、より厄介なのは肩や腰回りだと断言します。ほら、軽い炎症ができてるじゃないですかっ」
<Page27>
「あいたぁ!?　なに、いまのツボ？　ツボですか!?　っていうか、この悪辣な腕の取り方、もしかして琥珀さんに整体教えたのって、<時南|じなん>医院のじじいでは!?」
<Page28>
「はい。時南先生にはしっかりと志貴さんのお体について教えていただきましたとも。#あと悪辣、ではありません。巧みな指使い、と言ってくださいね♡」
<Page29>
「なっ―――！」
　あっさりとベッドに、うつぶせで倒されてしまった……！
　時南先生とは、有間の家で暮らしていた時からお世話になっていた近所の接骨医だ。
　いまだに頭のあがらない恩人の筆頭だが、同時にいつかやっつけたいじじい筆頭でもある。
<Page30>
「いや、それはともかくっ！　炎症なら自分で湿布とか貼るから！　裸になる必要とかないってば！」
「―――ははあ。照れてるんですね、志貴さん」
　琥珀さんはにんまりと笑うと、かまわずシャツを脱がしにかかる。
<Page31>
「志貴さんのお体なんて見慣れてます。いいから観念してくださいまし。
　昨夜もお着替えをさせていただきましたから。背中のほくろの位置までばっちりです」
<Page32>
「――――――」
　言われてみれば起きた時、学生服じゃなく寝間着だった！
<Page33>
「ほら、暴れないでください。
　せっかく固定した脚のギプスがズレてしまいます」
<Page34>
　……それを言われると弱い。弱いけど、琥珀さんの前で裸になるっていうのは、ちょっと………。
<Page35>
「もう。では仕方ありませんね。わたしが診るのは背中だけにいたしましょう。それなら恥ずかしい事はないでしょう？」
<Page36>
　十分気恥ずかしいが、精一杯の譲歩だった。
　背中に湿布を貼りたかったら、どっちみち誰かにやってもらわないといけないんだし。
<Page37>
「……そう、だね。じゃあ、お願いします」
　あきらめて力を抜く。
「念のため消毒もしておきましょう。ケンカをなされたのなら小さな傷を負っているかもしれませんし」
<Page38>
　消毒薬は肌に沁みた。
　あれだけの二日間だったんだ。知らずに擦りむいた傷もあるのだろう。
<Page39>
　消毒薬はしみたが、貧血の目眩に比べれば大した事はなかった。消毒薬を塗るたびに、
「わあ、男の子なんですねー」
　なんて琥珀さんが喜んでくれたものだから、余計痛みを我慢できたのかもしれないが。
<Page40>
　そうして、琥珀さんによる診察は終わった。
　予想以上の本格的な診察に、改めてこの人のすごさを思い知った１時間だった。
<Page41>
「ありがとう琥珀さん。左脚も痛まなくなったし、これなら午後もゆっくりできます」
<Page42>
「いえいえ、どういたしまして。
　それではお仕事に戻らせていただきます。
　痛みが引かない、あるいは悪化したらすぐにお声をかけてくださいね。午後は厨房で夕食の仕込みをしていますので」
　琥珀さんは弾むような笑顔を残して退室した。
<Page43>
　さて。
　俺も午後はどうするかな……