<Page1>
「なーんて、ぜーんぶ見当違いの話でーす！
　人為的才能と比べる事さえおこがましい！
　当主チャンはぁ、万年に一人の怪物だもぉん！」
<Page2>
　ケラケラと、心底から楽しそうに笑う阿良句博士。
　……その態度に、知らず、俺は拳を握りしめていた。
<Page3>
「あっらぁ、妹をけなされて怒っちゃったぁ？　アタシとしては最上級の愛情をこめたつもりだったんだけどぉ」
「そうですか。だとしても、今の言い方はやめてください」
<Page4>
　……怪物、という喩えはやめてほしい。
　吸血鬼という本物を知った以上、その単語を人間に使うのは許容できない。
　ましてや秋葉に向けるなんて、二度と。
<Page5>
「あらぁ、地雷踏んじゃったぁ？　きゃー、アタシこわーい！　怖いからオイトマしちゃーう！」
　阿良句女史はカツカツとヒールを鳴らしてドアに走る。
　その背中を呼び止める事はない。
<Page6>
　しかし、白衣の女はドアの前で立ち止まると、ニマリとした笑顔を浮かべて振り返った。
<Page7>
「でもちょっと、博士として忠告しちゃう。
　もしこの先もぉ、そーゆーケガをする予定があるなら相談にのってあげる。志貴チャン、体がなまりまくってるみたいだし？　ど？　七年間の<澱|おり>、とってみたくない？　ま、とぉぉぉっても痛いコトになるんだけど！」
<Page8>
　意味が分からない。
　ただ、彼女の提案に乗る事には、生理的な嫌悪があった。
<Page9>
「……つつしんで辞退します。もうこんな事は起きませんし」
「ええ、そうなるといいわねぇ。
　じゃあね、チャオ～♡　アタシはいつでも待ってるわよ～ん」
<Page10>
　投げキッスをよこして、阿良句博士は退室していった。
　……気を取り直そう。
　せっかく動けるようになったんだし、午後の過ごし方を考えないと。