<Page1>
　阿良句博士に診てもらおう。
　いまだにどんな人物なのか不明だが、白衣を着ている以上、お医者さんであるのは確かなんだし。
<Page2>
「わかりました。阿良句先生には私から伝えておきますので、後は自室で待機していてください。
　阿良句先生は予想のつかない方ですが、医師としての腕は確かです。ここで暮らすのなら頻繁に会う人ですし、これを機に親睦を深めてください」
<Page3>
　淡々とした秋葉の声。
　連絡事項を伝えるような簡潔さだ。
　……さて。
　とりあえずは朝食、その後は診察を受けるとしよう。
<Page4>
　自室で文庫本などを読みつつ時間を潰す。
　午前10時にさしかかった頃、窓越しに廊下を闊歩する白衣が目に入った。
　きたな、と本をしまう。
　同時に、
<Page5>
「ハァーイ、おっはよっうチャーン！
　朝からカラダをいじってほしいとかぁ、#志貴チャンったら超インラーンーーー！　#アタシ、シチューみたいにたぎった思春期少年病の餌食になっちゃうのかしらぁん！」
<Page6>
　ノックもなしで、派手なバッグ片手に酔っ払いが入って来た。
　今さらながら琥珀さんを選ばなかった事を後悔する。
<Page7>
「すみません。どうも頼む人を間違えたみたいなんで、帰ってもらっていいですか？」
「ああん、ウソウソ、かぎりなく本気だけどジョウダンよぅ。外来の診察なんて久しぶりだから、患者さんとの距離感掴めなくてぇ。フランクな挨拶のほうがいいかなぁー？　って気を遣ってみたのよぅ」
<Page8>
　などと言いながら、阿良句氏は既にベッドまで歩み寄っていた。派手なモデル歩き……胸とか腰とか必要以上にくねらせている……にも拘わらず、足音ひとつたてない、忍者の如き忍び足である。
<Page9>
　以前はこれでもかとヒールを鳴らしていたものだが、今回は診察だし、少しは真面目になってくれているのだろうか？
<Page10>
「はーい、それじゃあ患部を出してねー。すぐ出してねー。どうせなら裸になってねー！　お姉さん、あふれる興味を一秒も抑えられないからぁ、モタモタしてると食ベチャウゾ♡」
「……酒、飲んでませんよね？」
<Page11>
「飲んでませんわよ？　アタシ、常時シラフだもぉん。アルコールなんて摂取するぐらいならチョコ飲むわよぅ、チョコ」
　……確かに酒の匂いはしない。
　このテンションは平常運転という事か。
<Page12>
「お、素直に見せてくれたわねぇ。でも裾をまくしあげるだけ？　パンツは？　パンツ一丁にならないの？　男の裸が綺麗な時期なんてせいぜい二十五までなんだから、いまのうちに露出癖つけておかないともったいないわよぅ？」
「いいから早く診てください博士。
　俺にも我慢の限度があります」
<Page13>
「博士って言った？　ねえ、いま博士って言った？　やっぱそう見える、アタシ!?」
「……まあ。白衣着ていますし、なんというか、ほら」
　マッドがつく方の科学者そのものというか。
<Page14>
「ラブい。ゴダイヴァばりにラブい。よし、ちょっと本気だすか」
<Page15>
　阿良句博士は腰を落として俺の両脚を触診する。
　……妙な感触だった。
　指が肌をなぞっていくというより、ヒタヒタと伝っていく感じがする。こーん、こーん、と体の内部に響くものがあるが、痛みはまったくない。
　なんというか、潜水艦のソナーのような触診だった。
<Page16>
「やっだぁ～、骨に<罅|ヒビ>入ってるわよぅ？
　志貴チャンは痛いの大好きな子だったのねぇ。だってこんなの、フツーは我慢できないし！」
<Page17>
　あー……やっぱりそうか。
　むしろ罅だけで助かった。
　所々、折れていても不思議ではなかったんだし。
<Page18>
「んー、でもヘンな話ねぇ？　ココに亀裂があるってコトは、このあたり折れてないとおかしいんだけどぉ。#んー、#おもむろにカプるアタシ」
「ひゃあ!?　アアアンタ、なにした、いま!?」
<Page19>
「ちょっとした消毒よぅ。#んー、でもこれ開く必要ないわねぇ。固定しとけば明日には治ってるわぁ。阿良句つまんなーい」
<Page20>
　阿良句氏……阿良句博士は不満げに頭を掻くと、バッグから医療器具を取り出した。
　いま封を切った新品のビニール手袋をはめると、注射器の準備をする。
<Page21>
「一応、痛み止めイっとくわねぇ？　必要ないンだけどぉ、当主チャンから念入りにって頼まれちゃったしぃ？」
<Page22>
　阿良句博士は流れるような手つきで、俺の左脚に注射をした。
　その後、カカトをテーピングで固定し、包帯を巻いて治療は完了した。
　……本当に見事な手際だった。
　有間の家にいた頃お世話になっていた医院のじじいにも引けを取らない。この人、黙っていれば名医なんじゃないのか？
<Page23>
「ありがとうございます。おかげで助かりました」
「いいのいいの。アタシ、しょせん無免かつ専門外だし？　本職はカガク者だし？　#志貴チャン、博士って呼んでくれたし？」
<Page24>
　博士と呼ばれた事がよほど嬉しいらしい。
　……この様子では、今まで秋葉たちに呼ばれた事はないのだろう。
<Page25>
「けどぉ、志貴チャン、ずいぶんと体に無茶させたみたいねぇ。人体の運動性、その限界に挑んだ感じ？
　アタシ、そういう無茶苦茶なの大好きだから医者として止めないけどぉ」
「おや。医者は本職じゃないんでしょ？」
<Page26>
「きゃー、志貴チャンったら辛辣ー♡
　おとなしそうに見えて根は冷血？　みたいな？　身体だけじゃなく精神もハイブリッドなの？　#ってゆーかぁ、貴方、自分の体についてどこまで理解しているの？」
<Page27>
「……えっと、貧血持ちの事ですか？」
「そっちじゃなくて、筋肉と骨格のこと。エンジンとフレーム、でもいいわ。触れた感じ、キミ、珍しい体してたから」
<Page28>
「筋肉には瞬発力重視の速筋と、持久力重視の遅筋があるワケだけど、志貴チャンは速筋メイン。それはいいんだけどぉ……なんていうか、軽いのよねぇ。骨格じゃなくて骨そのものが軽いというか。なんか、生まれつき自重をごまかしてふわふわ浮く不思議チャン？みたいな？」
<Page29>
「なんですかそれ。骨が軽いって、鳥ですか、俺は」
<Page30>
「あ、そう、そんな感じ！
　こんなん自然には生まれないわよぅ？　よっぽど配合に凝ったのねぇ。志貴チャンはまさにサラブレッド、たった10秒を走る為だけに生まれてきた。
　うふふ。兄妹なのに、当主チャンとは正反対♡」
「……秋葉と正反対、なんですか？」
<Page31>
「そ。遠野家の子はみーんな優秀かつオールドな遺伝子の配合、異種配合の賜物だけど、当主チャンはちょっと例外。というか特例。つーか奇蹟？
　先祖返り……まあ、<隔世|かくせい>遺伝ね。配合を始める前の、純粋なパターンを持っている。
　そうねぇ。貴方が十年に一人の才能なら、あの娘は……十年、百年、千年、さて、何年に一人の逸材だと思う？」
<Page32>
　阿良句博士は口端をゆがめながら、そんな話を振ってきた。
　俺は―――
C:>十年に一人、とか？
C:>百年に一人、とか？
C:>千年に一人、とか？