<Page1>
　よし、駅前あたりまで出てみよう。
　この脚で坂を下りるのは不安だけど、痛むようだったら帰ればいい。
<Page2>
「少し出てくる」と声をかけると、#律儀に玄関まで見送りにきてくれた。
「志貴さま、お帰りは何時ごろでしょうか？」
<Page3>
「心配は要らないよ。今日はちゃんと夕方までには帰ってくるから」
「かしこまりました。それでは行ってらっしゃいませ」
<Page4>
　翡翠はふかぶかとおじぎをする。
　それに照れくさいものを感じつつ、玄関を後にした。
<Page5>
　気がつくと、駅前北口に足を運んでいた。
　昨夜の事故からまだ一日も経っていない。
<Page6>
　周囲には立ち入り禁止の看板と、何人もの警備員がいる。
　警備員の数は異様に多い。５メートルごとに一人が配置されている。
　これでは猫の子も中に入れないだろう。
<Page7>
　……昨夜の火災は地下配管のガス爆発事故として報道されている。
　死者は現在、20余名。負傷者は50名を超えている。
　この中に警察官の数はカウントされていない。
　あの炎の中。勇敢にも吸血鬼に立ち向かって燃え尽きた彼等の記録は、一般に開示される事はない。
<Page8>
「……？」
　そこで妙な違和感に気がついた。
　陥没した区域はきっちりと縄が張られ、立ち入り禁止になっている。
<Page9>
　その中に出入りする者はいない。
　てっきり事故の調査や復興を行う人間でごった返していると思ったのだけど……？
<Page10>
「……というか、そもそも……」
　パトカーの数が少ない。
　この区域を警備しているのは民営の警備会社で、警官の姿はあまり見られなかった。
　相次ぐ事故の対応で、警察も人手が足りなくなっているようだ。
<Page11>
　事故現場から離れ、駅前に戻る。
　ベンチに座って人の行き交う雑踏を眺める。
　……どのくらいそうしていただろう。
　不意に、
　その後ろ姿を見つけ、即座に立ち上がって、見間違いだと気がついた。
<Page12>
「―――って、なんだそれ」
　俺にはあいつに話しかける理由はない。
　そもそも、目的であった<吸血鬼|ヴローヴ>を退治した以上、アルクェイドがこの街に残っている理由もない。
　……まったく馬鹿げている。
　こんなところで時間を潰してもしようがないのに、どうして俺は、意味もなく街に出てきてしまったのか。
<Page13>
「……だよな。もともとそういう関係だし、もうあんな無茶をしなくていいかと思うと、せいせい―――」
<Page14>
　言いかけて、口を閉じた。
　見え透いた嘘は虚しいだけだ。
　そりゃあ、あいつと手が切れてせいせいするけど、それがいい事かは別問題だ。
<Page15>
　……だって、いまも胸に残ってる。
　後悔とか、未練とか、そういったものが。
　厄介ごとしか持ちこまないヤツだったけど、それでも少しは……まあ、一緒にいられて楽しかったんだし。
<Page16>
「……って、バカか俺は」
　一度殺されかけたっていうのに、何が未練なんだか。
　昨夜の傷はまだ脚に残っている。
　ヴローヴに殺されそうになった事を思い出せ。
　遠野志貴は、もう二度とあんな目に遭うのはゴメンな筈だ。
<Page17>
「もうすぐ夕方だ。屋敷に戻ろう」
　熱を冷ますように頭を振って、ありもしないアルクェイドの幻に背を向けた。