<Page1>
　翡翠の声で目が覚めた。
　あれから―――屋敷に帰ってきた後、自分の部屋に引きこもって眠ったのだろう。
　……目玉から脳に響く頭痛に溜息をつく。
　どうでもいいが、これも習慣だ。
　枕元に手を伸ばして眼鏡をかけた。
<Page2>
「志貴さま……どこか、ご気分が優れないのですか？」
「別に、何もないよ。おはよう、翡翠」
<Page3>
　返答して、ベッドから起きあがる。
　……自分でも、呆れるぐらい。
　何も口にしたくないのに、体はいつも通りに生活をしようとする。
<Page4>
「朝食だろ？　大丈夫、すぐに行くから」
「………はい。それではお待ちしております」
<Page5>
　何か言いたそうな顔をして翡翠は退室する。
　携帯をチェックする。メールはなし。曜日は月曜日。
　信じがたい事に、土曜の夜に帰ってきてからまる一日、ベッドで休んでいたようだ。連日の疲れがでたのだろう。
　学生服に着替えて食堂に向かった。
<Page6>
　朝食後、居間に立ち寄る。
　居間にはいつも通り、秋葉と琥珀さんがいた。
「おはよう」
　そのままソファーに座って、意味もなく時計を眺めた。
<Page7>
「……兄さん？　その、早起きなのはいい事ですが、
今日は学校があると分かってますよね？」
「うん―――？　ああ、そっか。
　学校には、行かないといけないよな」
<Page8>
　忘れていた。
　何もやる事がなくなったから、あとはヌケガラのままやっていくのだと、ぼんやりと思ってしまった。
<Page9>
「……俺には俺の生活があるもんな。何もやる事がないなら、とりあえず学校に行くよ」
「兄さん……？」
<Page10>
　秋葉が不審げな眼差しを向けてくる。
　弁明も説明も、今は頭が働かない。
　結局、無言のまま屋敷を出た。
<Page11>
　何の異常もなく時間は流れていく。
　こうして何時間めかの授業を、何の目的もなく受けている。
　かつかつ、というチョークの音。
　黒板にせわしなく書かれていく数式を、無意識にノートに書き写していく。
<Page12>
　ふと、窓の外から校庭を見た。
　前もこんな事をした気がする。
　当然のように、そこには誰もいない。
<Page13>
「――――――」
　―――何をしているんだろう、俺は。
　こんなところで、おとなしく授業なんか受けたりして。
　あいつを探しもしないで、普通の学生に戻ってしまって。
<Page14>
　けれど、俺にはアルクェイドを探す方法も手段もない。
　あいつが自分から消えた以上、俺があいつを探し出せる可能性は皆無だろう。
　だから、本当に。
　俺は、アルクェイドを失ったんだ―――
<Page15>
「…………」
　自分の机の上で音がした。
　特筆するべき事でもない。
　シャープペンを強く握りすぎて、折ってしまっただけの話だ。