<Page1>
「いったいなあ。いきなり外に連れ出すなんて、志貴って常識ないんじゃない？」
　この世でいちばんどの<顔|ツラ>な台詞だった。
<Page2>
「おまえこそ何のつもりだよ!?　真正面からうちの屋敷に来るなんて正気じゃないぞ、もしかして俺の生活をぶっ壊すつもりなのか、このばか女っ！」
<Page3>
「ばっ……ばか女って、あなたわたしを莫迦にしてるの!?」
「ばかをばかって言ってんだから、それ以外なにがあるっていうんだばか！　反論があるなら聞いてやるから言ってみろ！」
「え―――あ、う？」
<Page4>
　俺の頭は完全に沸騰していた。
　こんなに理解不能な状況ははじめてで、相手がなんであれ真っ正面から文句を言わなくちゃ気が済まない。
<Page5>
「なによ、わたしは志貴に会いに来ただけじゃない。
　そんなに怒られるようなコト、してないと思うけど」
「……会いに来ただけって、アルクェイド、おまえ本気で言ってるのか」
<Page6>
「そ、そうだけど、なによ。
　な、何の問題もないからね。魔眼も使ってないし、極めて人間的なアプローチしたんだし。
　志貴の妹さんにだって、志貴の目の事も、わたしが吸血鬼である事も、ちゃんと黙っててあげたんだから」
<Page7>
「そこは言わなくても分かる。そっちの話に関しちゃ常識ありそうだからな、おまえ」
<Page8>
「……わっかんないなあ。
　それじゃあ、なんでそんなに怒ってるのよ、あなたは」
<Page9>
「そっちがあんまりにも考えなしだからだよ！
　この際だからハッキリ言っておくぞ！？　周囲の目を考える、自分の特徴を自覚する！
　頼むから、もうちょっとおとなしめに行動するコト！　おまえは居るだけで目立つんだからっ！」
<Page10>
　……ふう。
　とりあえず言いたい事を口にしてスッキリした。
　が、言われたい放題のこいつは正反対だ。
　アルクェイドは猫のようにむーっと、不機嫌そうに睨んでくる。
<Page11>
「―――なによ、勝手なことばっかり言って。
　だいたい居るだけで目立つってどうしてよ。わたし、外見は人間と変わらないでしょう？」
「美人は居るだけで目立つんだよ。人間であるかどうかなんて関係ない」
<Page12>
　きっぱりと言い返す。
　無駄のない返答だったからか、アルクェイドもそっか、とあっさり納得したようだ。
<Page13>
「……まあ、こっちも言い過ぎた。
　こういう修羅場ははじめてだったから、気が動転してたんだ」
<Page14>
「……別にいいよ。悪かったのはわたしの方みたいだし」
　アルクェイドはやけに素直にうなずいた。
　なんか、それはそれで裏がありそうで恐いな、と思ってしまう自分が後ろめたい。
<Page15>
「……で。どうしてうちに来たりしたんだ。
　いや、俺もおまえに話があったから、渡りに船だけど」
<Page16>
「そうなの？　わたしは単に、志貴はどうしてるのかなって様子を見に来ただけなんだけど？」
「そうか。興味本位か。次は木の陰にでも隠れてこっそり見に来てくれ。できるだけ誰にも見つからないように。できれば俺にも見つからないように」
<Page17>
　……なんだか、どっと疲れた。
　でもまあ、こいつの気まぐれに振り回されるのもこれが初めてじゃない。
　秋葉には事情を話さなかったというし、こいつはこいつで、俺の立場をそれなりに尊重してくれていると思う。
<Page18>
「ともかくだ、真剣に話したい事がある。ここじゃ落ち着かないから場所を変えたいんだけど、いいか？」
<Page19>
「いいけど―――話ってなによ」
「すぐに分かる。……そうだな、そろそろ人気もなくなるし、公園あたりがいいかもしれない」
<Page20>
　行こう、と声をかけて歩き始める。
　アルクェイドは首をかしげながら、おとなしくこちらの後についてきた。