<Page1>
　公園に戻ってきた。
　歩いているうちに回復したのか、アルクェイドは元の調子を取り戻していた。
<Page2>
「あっさり元に戻ってるし……もしかして、さっきは油断して傷を負った、とかいうオチじゃないだろうな？」
「え……？　違うよ、傷が治りかけなのはホントだってば」
<Page3>
「……治りかけなのはホント、だぁ？
　ホントじゃないコトも言ったってコトだよなぁ？」
「む。なにその言い方。すっごくいやらしいんですけど」
<Page4>
「おまえの言動が怪しすぎるんだよ。
　文句があるなら、さっき何をしてたのか話してみろ。
　大方予想はついてるけど、何をあんな痛がってたんだ？」
<Page5>
「………………。
　さて！　それじゃあ志貴のお望み通り、わたしが何をしていたかを話してあげましょう！」
<Page6>
「……………」
　あからさまに話を逸らされた……。
　けどまあ、そっちの方が本当に知りたい事だ。
　アルクェイドの体調を訊くのは後に回そう。
<Page7>
「じゃあ確認からさせてくれ。
　さっきのヤツは吸血鬼の手足になってる死者だな？
　あれの大本が、おまえの本当の敵？」
「なんと。今度は話が早いのね、志貴」
<Page8>
「そいつはどうも。俺だって少しは頭は回るからね。さっきの話でだいたいの事情は呑みこめている」
<Page9>
「うん、善きかな善きかな。
　志貴の可愛い勘違いはヴローヴの事だけってコトね」
「可愛いって言うな。……仕方ないだろ。あの時は自分の事だけで手一杯だったんだから」
<Page10>
「ふーん。自分の事だけで手一杯、ね。
　ま、そういうコトにしておいてあげましょう」
<Page11>
　何が楽しいのか、くるっとターンなどしつつ、アルクェイドは俺の顔を覗きこむ。……まことに居心地が悪い。
<Page12>
「いいから話。……さっきの男は、もうとっくに死んでいたんだな？」
<Page13>
「そうよ。アレはあいつの下僕だから始末しただけ。
　下級の死者だったけど、それでも放っておくと人間を殺して力を蓄えられてしまうから。
　志貴、ホテルで話した吸血鬼の話、覚えてる？」
<Page14>
　もちろん、と頷き返す。
　……吸血鬼の生態。
　……城主とその配下の関係性。
<Page15>
　……親になる吸血鬼は人間を襲い、殺し、死者という下僕を作った後、下僕たちに血液の採集を任せ、自らは姿を隠す。
　アルクェイドはそういった吸血鬼を“城主”とも、“旧いタイプの吸血鬼”とも語った。
　不老不死であり、太陽の光に弱いという、ステレオタイプの吸血鬼。
<Page16>
「それはもう教えてもらった。
　……じゃあ、おまえの追っている敵とやらが、殺人事件の吸血鬼で間違いないんだな？」
<Page17>
「ええ、間違いないわ。
　たとえあいつが手を下したのは最初の一人だけだとしても、そこから発生した死者たちの殺人はぜんぶあいつの成果になる。
　だから―――」
<Page18>
「さっきみたいに街を歩き回って、吸血鬼の下僕を探していた。
　……そうすれば親の居場所が分かるのか？」
<Page19>
「強く“親”に結びついた下僕ならね。けど今のところハズレばっかり。
　棺……敵の潜伏場所が見つからないのは、それだけ多くの死者を使っているからよ」
<Page20>
「あいつが自分の手を汚すのは数回だけ。あとは死者にした人間を操って、自分は眠っているだけで領地を拡げていく。
　この街の犠牲者は百人を超えている。
　あなたたちが騒いでいる犠牲者なんて、人知れずいなくなった人間の一部分にすぎないわ」
<Page21>
「――――」
　……改めて、その事実を聞くと血が凍る。
　二日前はヴローヴが元凶だと思っていた。
　だからこの感覚は<敵|ヴローヴ>を殺す事だけに向けられた。それが精神の均衡を保っていた。
<Page22>
　けれど今は違う。
　事件はまだ続いている。
　百人を超える犠牲者。かつて同じ人間だったモノに襲われ、血を抜かれ、殺された人々。
<Page23>
　そして血を吸われた犠牲者は新たな怪物となって、先ほどの線の塊のように、動く<屍|しかばね>として街を徘徊している―――
<Page24>
　三日前。
　ホテルに泊まっていた人々が殺し尽くされたのを思い出す。
　俺はあのホテルにいたものの、決定的な“その”場面を見ていない。
　だから言葉の上でしか想像できず、それがどれほどおぞましい暴力であるかを肌で感じ取れなかった。
<Page25>
　今だって同じだ。
　人間の血を吸う吸血鬼がいて、そいつが少しずつ自分の領地を拡げているなんて聞いても実感は湧かない。
<Page26>
　―――ただ。
　何の根拠も、何の前触れもなく、身近な人間がそのように殺されたら俺は何を思うのか。
<Page27>
　……それを想像するのは不道徳だと理解しながら、ほんのわずかだけ。
　血を吸われ、それこそゴミのようにうち捨てられている秋葉の姿を想像する。
<Page28>
「―――――――――」
　脳が削られるような目眩を、排気する事でやり過ごす。
　本来なら<憤|いきどお>るべき心は妙に冷めていた。
<Page29>
　今は震えるより、考えるべき時だと自分に言い聞かせる。
　そんな出来事が明日にも起こりうる状況を認識する。
　危険に気がつきもしなかった自分自身の無力さ、腑抜けぶりを責めるのはその後だ。
<Page30>
「やっぱり怒ったわね志貴。
　……わたしがあなたに話したくなかったのは、これは捕食される側―――人間にとって度しがたいものだからよ。
　志貴にしてみれば、吸血鬼の行為は認められないものでしょうから」
<Page31>
　それはそうだろう。善か悪か、許すか許さないかの話は分からない。
　ただ、認められない、というのだけは確かな所感だった。
<Page32>
　たとえ顔も知らない人間でも、その人間にはそれまで生きてきた<重|か><量|こ>がある。その重さに比例するだけの<展望|みらい>がある。
　俺の与り知らない、俺には理解できないものだとしても、それは簡単に棄てられるほど軽くはない。
<Page33>
　……俺だって、そんな遊び気分で殺されたくはない。
　そんなのは悔しすぎる。そんなのは無念すぎる。
　そんなのは―――あまりにも無意味すぎる。
<Page34>
「でも安心していいよ、志貴。
　吸血鬼たちの天敵はこの国にはいないみたいだけど、今はわたしがちゃんといるんだから。
　言ったでしょ？　わたしの目的は、街を侵している吸血鬼を退治する事だって」
<Page35>
　さっきまでの淡々とした雰囲気はどこにいったのか、アルクェイドは一変して明るくなった。
　正直、その発言は頼もしい。
　俺はこいつがどれだけ凄くて、どれだけの人間の命を守ってくれたかを知っている。
　ヴローヴの寒波を、自分の身も顧みずに防いでくれたのはアルクェイドだ。
<Page36>
　……でも、だからこそ腑に落ちない点がある。
　それはヴローヴと戦う前にも抱いた、人間として当然の疑問でもある。
<Page37>
「……それが分からない。
　アルクェイドだって吸血鬼なんだろ。どうしてそんな、人間の味方みたいな事をするんだよ」
<Page38>
「わたし、別に人間の味方をしている訳じゃないよ。
　それ以外にやる事がないからやってるだけだもの」
「――――？」
　それ以外に、やる事がない……？
<Page39>
「ま、そんなコトをやっているから狙われるんでしょうけど。そこはそれ、必要経費みたいなものかしら」
「……いや。おまえの言いたい事はまるで分からないけど、その喩えだけは間違ってるぞ、きっと」
<Page40>
「まあまあ、細かい事は気にしないで。
　そんな引く手あまた、ヘイトいっぱいなわたしだったけど、志貴がヴローヴを倒してくれたでしょう？　これで障害は何もなくなったわ」
<Page41>
「あとはこの街に潜んでいる『敵』を見つけて、なんとか始末してみせるから。
　志貴は今まで通り普通の生活に戻って、わたしたちなんかに関わらなくていいんだよ」
<Page42>
「ああ―――うん。そりゃあ嬉しいけど、けど―――」
　けど―――おまえは、一人でいいのか？
　そんな言葉が脳裏に浮かんで、ぶんぶんと頭をふった。
<Page43>
　……どうかしている。
　こいつ一人に危険な真似をさせる事を後ろめたく思うなんて、どうかしている。
<Page44>
「……………」
「志貴？　なによ、また難しい顔しちゃって。
　志貴の聞きたい話ってこれで終わりでしょ？　他には何もないと思うけど」
<Page45>
　……いや、他に訊きたい事なんて山ほどあるけど、今はそれより―――
<Page46>
「……ばか。そりゃあ難しい顔ぐらいする。これは俺たちが住んでいる街の問題なんだから」
<Page47>
「だから気にしなくていいんだって。
　これからは毎日街を見て回って、もうこれ以上犠牲者は出さないようにするし。
　それとも、そんなにわたしの性能を信用できない？」
<Page48>
　ああ、こっちだって関わりたくはない。
　……でも、その台詞は。
　この街を守るという台詞は、アルクェイドではなく、この街に住んでいる俺が口にするべきで―――
<Page49>
「……アルクェイド。その、おまえの言う『敵』は強いのか？
　あのヴローヴより、もっと」
「まさか。ヴローヴはああ見えても祖の<一角|ひとり>よ。
　この街に巣くった吸血鬼は、ヴローヴより純度は落ちるわ」
「そうか。なら、おまえがやられる事はないんだな？」
<Page50>
「断言はできないわね。ちょっと前までのわたしなら問題なかったと思うけど、今のわたしは病み上がりだもの。敵の方が力をつけている可能性が高いわ」
　………………。
<Page51>
　って、待った、聞き慣れた言葉につい頷いてしまった。
　病み上がりって、アルクェイドが……？
<Page52>
「いやいや、風邪でも引いたのかおまえ！？
　というか吸血鬼って風邪引くのか！？」
<Page53>
「ええ、とんでもなく野蛮な通り魔を一つね。
　トオノシキっていう名前の悪質なウイルスなんだけど、ご存じかしら？」
「あ―――いや、それは、その…………ごめんなさい」
　やぶ蛇だった。
<Page54>
「冗談よ、志貴の傷はもう治ってるわ。ただちょっと、治すのに想定以上の力を使って疲れてるだけ。
　痛いのはヴローヴから受けた傷の方。こっちはまだ外を塞いでいるだけだから」
<Page55>
　アルクェイドは自分の腹部に軽く触れる。
　―――その傷も。
　俺を<庇|かば>って受けてしまった、余分な傷だ。
<Page56>
「―――――」
　言葉がない。
　アルクェイドを苦しめている要因はすべて俺だ。
　だっていうのに。
　どうしてこいつは恨み言さえなく、俺に対して、こんな無防備な笑みを向けるんだろう―――
<Page57>
「……やめろよ。せめて傷が治るまで、どこかで休んでればいいじゃないか。いまさら一日や二日休んだって変わらないだろ」
<Page58>
「だめよ。ヴローヴと戦った事で、敵もわたしが来た事に気づいている筈だもの。休んだりしたら、それこそわたしが弱っていると知らせるようなものだわ」
<Page59>
「……だからって、今夜みたいな真似を続けていくのか？」
「ええ。敵の居場所が判らない以上、あいつに血を送っている死者を片っ端から潰していくしかない。
　そうして血の供給源を断てば、本体が直に血を吸いに現れる」
<Page60>
「それがもし明日だったらどうするんだ!?
　弱っているのを隠したところで、そんな体じゃ逆に殺されるようなものなんだろ……！　なら―――」
<Page61>
　無理はやめろ、と言いかけた顔を下に向ける。
　アルクェイドの言う通り――そんな弱みを見せたら、敵とやらは<諸手|もろて>を挙げてアルクェイドを殺しにくるだろう。
<Page62>
　なにより俺は、あの二日間で思い知っている。
　こと戦いにおいて、アルクェイドは徹底的にシビアだ。
　自分が傷つかない戦法ではなく、敵を確実に倒す戦略。
　こいつは何より目的の達成を優先する。その過程で自分をごまかす事はしない。
<Page63>
「――――」
　アルクェイドは止まらない。
　放っておけばこうして話をする事もできなくなる。
　彼女は、自分の死を、頭にくるぐらい恐れていない。
<Page64>
　……なのに、なんで笑みなんか浮かべるんだ。
　あんな顔さえ見なければ―――こいつが、もっと吸血鬼のように振る舞ってくれれば、こんな気持ちには、ならないのに。
<Page65>
「どうしたの志貴？
　体ふるわせちゃって、もしかしてトイレ？」
「おまえってヤツは、どうしてそう―――」
　無闇に、緊張感がないんだ。
<Page66>
　……俯いていた顔をあげる。
<Page67>
「？」
　目の前には、白い女の姿がある。
<Page68>
　……無かった事には、できない。
　これがどんな感情なのかは知らない。
　ただ、こいつと過ごした二日間はそう忘れられる事じゃない。
<Page69>
　だから―――今ここで別れて、明日の夜には死んでいるかもしれないなんて、何度も何度も、それこそ馬鹿みたいに後悔するのは―――きっと、とても辛い事だ。
<Page70>
「……かんべんしてくれ。ただでさえ両目が壊れてるのに、頭まで壊れかけてる……」
<Page71>
　俺はもう吸血鬼に関わりたくはない。
　ヴローヴとの一戦を思い出す。それだけで背筋に悪寒が走るほど、殺される一歩手前の恐怖は残っている。
<Page72>
　それと同じ。今度の相手だってまともじゃない。自分が関わる必要はまったくない。
　アルクェイドがなんとかすると言っているんだから、まかせておけばいい。
<Page73>
　……なのに。
　そこまで道理が分かっているのに。
　それでも俺は、こいつを放っておけそうにない―――
<Page74>
「ああもう、どうかしちまったのか俺は！」
　だん、と地面を蹴った。
　どんな理屈も、どんな説得も受け入れられない自分にハラが立つ。
<Page75>
「な、なに？　どうしたの志貴、いきなり怒りだしちゃって」
「そりゃ怒りたくもなる！　なんだって俺は、あんな目にあったっていうのにこんな<戯言|たわごと>を口にしようとしているのかって！」
　口にしたら余計クラクラしてきた。
　こんな馬鹿みたいな自分、鏡があったら間違いなく叩き割ってる！
<Page76>
「ちょっ、落ち着いて。普通じゃないわよ、あなた」
「ああ、普通じゃないさ！　普通じゃなかったらこんな事、とても口にはできないだろ……！」
<Page77>
　くそ、と忌々しげに頭を掻いた。
　認めたくないけど、こりゃあもう決定だ。
　だって今、自分自身の口で認めてしまったんだから。
<Page78>
「もうっ、ぜんぜんわかんない！
　ちゃんと説明しなさい！　さっきからこんな事こんな事って、なにがこんな事だって言うの!?」
<Page79>
「だから！　
おまえの体が治りきるまで手伝ってやるって、そう言いたいんだよ、俺は！」
「―――、え？」
<Page80>
　アルクェイドは呆然とした顔で俺を見る。
　こっちは、ついに、というか、やっと、というか……
　とにかく言いたい事をはっきりと口にして、ようやく気持ちが落ち着いた。
<Page81>
「志貴。今の、ほんとう？」
「…………」
　むう、と<唸|うな>る。
　俺だっていまだに信じられない。
<Page82>
「わたし、ちょっと聞きそこねちゃった。
　お願いだから、もう一度言って」
「………………」
　むうう、と唸る。
<Page83>
　でも、後悔しても後の祭りだ。
　言葉にしてしまった時点で、俺は自分に嘘をつく事さえできなくなった。
<Page84>
「早く。わたし、今の台詞もう一度聞きたい」
<Page85>
　囁くように要求してくるアルクェイド。
　その、華のような微笑みから視線を逸らして、できるだけ不機嫌そうな声をだせるよう、努力した。
<Page86>
「……だから。アルクェイドが弱ってるのは俺の責任だし、街にはびこってる化け物を放っておけないし。
　弱っているおまえひとりじゃ頼りないから、俺でよかったら手伝ってやるって言ったんだ」
<Page87>
「志貴――――！」
　アルクェイドは、ぱあ、と目を輝かした。
　そのまま、嬉しそうにこっちの手を握って、ぶんぶんと上下に振り回す。
<Page88>
「……まあ。俺じゃたいした役には立たないだろうけど、いないよりはマシだろ」
「うん！　志貴が手伝ってくれるなら、恐いものなんて何もないんだから！」
<Page89>
　ぶんぶんぶん。アルクェイドはまだ手を離さない。
　こいつの馬鹿力で振り回されたらそのうちすっぽ抜けそうで怖くもあったけれど、どうしても止める気にはなれなかった。
　……なんていうか。
　彼女は本当に、嬉しそうに笑っていた。
<Page90>
　だから、それだけで―――この馬鹿げた選択は間違いではないと、少しだけ誇らしく受け入れた。