<Page1>
　……やはり、吸血鬼の知識が必要だ。
　親基の吸血鬼と、下僕にあたる死者たち。
　その関係性を詳しく聞いておこう。
<Page2>
「ふーん。地味なトコ、ついてくるのね」
「地味で悪かったな。何事も基礎からだって言ったの、おまえだろ」
<Page3>
「お、さっすが人力だけでピラミッドを建てちゃう霊長類！　堅実かつ誠実ね。
　いいわ、じゃあ今夜は吸血鬼講座中級編、吸血鬼社会の仕組みについてお話しましょう！」
<Page4>
　……あんまり知りたくない課目だが、リクエストしたのは自分である。
　ここはおとなしくアルクェイド先生の話を聞こう。
<Page5>
「とは言っても、その発生から話すと長すぎるから、ここはわたしたちの敵……死徒に話を限定するわね。
　死徒の大部分が旧いタイプの吸血鬼で、その生殖……繁殖の仕方は“血を吸って仲間を増やす”こと。
　これはもう説明するまでもない？」
<Page6>
「ああ。城主と下僕、だろ。
　一人の支配者と、大勢の働き蟻……なんだよな？」
<Page7>
「ええ。その働き蟻にも種類があるわ。
　前にも話したけど、こういう階梯」
<Page8>
「まずⅠ階梯、死者。
　自立できず、親の命令通りに動く操り人形。命令がなければ死体のまま放置され、死に至る。
　ようは下級兵士ね。ただ血を吸われて、血を送られただけのモノ。わたしたちが死者と呼んでいるものの一つ」
<Page9>
「次にⅡ階梯、屍鬼。
　意思はあるものの、明確な思考はできない、生前の姿を擬態している死者。
　親の魔力で腐敗こそしないものの、中身は完全に崩壊している。
　脳が腐り出しているから本能で血肉を求める分、Ⅰ階梯の死者より凶暴。あえていうなら兵士、かな。これも死者ね」
<Page10>
「Ⅲ階梯、不死。
　ここからようやく吸血鬼、と呼べる程度の生き物になるかな。
　生きる屍。アンデッド。生前ほどの思考能力はないものの、自分だけで人間生活を偽装できる。
　一度死んでから脳を再構成した上級兵士。日光も平気よ。ただし防腐処理はこまめにしないと、あっさり正体が露見する。
　死者と呼ばれるカテゴリーはここまでね」
<Page11>
　……なるほど。
　あのゾンビ……死者にもそんな段階があったのか。
　階梯が進めば進むほど、ただの死体から動く死体に向上していく訳だ。
　ところで、
<Page12>
「その階梯分けはともかく、死者とか屍鬼とか、名前分けって誰がしたんだ？　おまえか？」
<Page13>
「お生憎様、こういうのはたいてい教会の仕事よ。便利だから使っていたら魔術世界の常識になっただけ。
　問題は教会内部の<誰|・><が|・>これを広めたかなんだけど……ま、それはどうでもいっか」
<Page14>
「次はⅣ階梯、夜属。
　生前のパーソナリティを維持したまま、吸血鬼見習いとして活動する不死者。
　人間離れした身体能力を持つかわりに極度の冷えと渇きを覚える。いわば下級騎士、半人前の吸血鬼ね」
<Page15>
「Ⅵ階梯以上のモノが獲物を丁寧に、少しずつ吸血していくと、犠牲者はこの階梯の吸血鬼からスタートする。日光を浴びると貧血になる程度で、まだ焼かれはしない。
　魔術世界において、“ヒト”と呼べるのはこの階梯までなんだとか」
<Page16>
「吸血鬼見習い……つまり、もう“死者”じゃない？」
「ええ。Ⅳ階梯に達した吸血鬼は、もう親基から離れても生きていける。親基から見れば、モノからイキモノに成った、ぐらいの感覚だそうよ。
　このⅣ階梯になれるのは千人中一人の割合」
<Page17>
「次にⅤ階梯、夜魔。
　Ⅳ階梯の深度に加え、その血液に宿った呪いによって親基、あるいは個人に起因する異能を発揮できるようになる。
　上級騎士、一人前の吸血鬼ね」
<Page18>
「で、最後のⅥ階梯、死徒。
　完全に“吸血種”として自立。吸血・侵食によって子を作るコトもできるけど、Ⅵ階梯以上の子は作れない。
　成り上がりものの限界ね。あえて言うなら城塞、かな。
　この街に巣くっている吸血鬼はこの階梯。“親”として下僕を作り、村を食い物にする災害よ」
<Page19>
「以上が死徒における身分制度。何か気になった点はある？」
「ヴローヴはどの階梯だったんだ？」
「もちろんⅥ階梯、死徒よ。あいつの場合、そこから飛び級をしてしまったけど、それはまた別の時にでも」
<Page20>
「じゃあもうひとつ。こっちが本題。
　身分制度って言ったけど、それを決めるのは誰……いや、何だ？　吸血鬼は血を吸って仲間を増やすなら、どうしてこうも在り方が違うんだ？」
<Page21>
「いいところに気がついたわね。
　それが死徒の最大の欠点……いえ、特徴かな。
　死徒に血を吸われた人間は誰もが吸血鬼になる訳じゃないし、死徒は誰をも吸血鬼にする訳でもない」
<Page22>
「下僕作りと食事は別。
　血を吸われただけなら、人間は人間として死ねるわ。
　けれどその時、死徒の血を送られると人間は血に支配され、死亡する。その後に、吸血鬼として新生し、呪われていく。
　この階梯は、その呪いの深度を表したものなの」
<Page23>
「……じゃあ、さっきの男は、殺された後に蘇ったんじゃなくて……#はじめから吸血鬼にする為に、“親基”に殺されたのか」
<Page24>
「ええ。でも下僕を作るのだって簡単じゃないわ。吸血鬼は簡単に家族を増やせない。
　Ⅰ階梯の死者なら、殺した後に血を送ってむりやり兵士にしてしまえばいい。
　けどⅡ階梯以上の吸血鬼を増やすには、犠牲者自身の才能……#適性が必要になってくる」
<Page25>
「適性……？　適性って、なんの？」
「吸血種の血に抗える免疫力……かな？」
<Page26>
「たいていの人間は適性がない。だから吸血鬼の血を送りこまれると、その吸血鬼が持つ特性にあっさり支配される。死んだ後も働かされる病気みたいなものね。
　でも、それだと上質の下僕とは呼べない。親基としては、自分の力だけで自立してもらわないと困るのよ。働き蟻を動かすたびに自分の時間を使っていたら、それこそ本末転倒でしょ？」
<Page27>
　それはそうだ。
　親である吸血鬼は通常、棺に入って眠るという。
　長く生きた吸血鬼は燃費が悪いから、だとか。なので頻繁には動かず、自分が何も<消|つ><費|か>わなくとも<血液|エネルギー>を集める手足を必要とする。
　その手足を動かすごとに自分の力を消費していては話にならない。
<Page28>
「適性がある人間は吸血鬼の呪いに抵抗できる。
　その後は本人の生存力ね。吸血鬼の血に負けて絶命するか、これに打ち克って吸血鬼として新生するか。
　この街で遺体として見つかっているのは、適性はあったけど、そのまま絶命した人間よ。
　結果的にただ“殺された”遺体になって路上に放置される。死者たちは殺された後に自分で動き出すけど、死者になれなかった遺体はそのままでしょ？」
<Page29>
「……そうか。あのゾンビになったら遺体は残らないもんな」
「そういうこと。ニュースにあがっている犠牲者たちはむしろレアケースね。なまじ適性があったから目を付けられ、結果的に人間として死亡した」
<Page30>
「適性を持つ人間は百人に一人ぐらい。その中でも、送りこまれた異物に適応できて、耐えきれたものだけがⅣ階梯以上の吸血鬼になる。
　吸血鬼はよくネズミ講だなんて言われるけど、血を送れば誰でも子にできる訳じゃない。実際には時代と共に“吸血鬼”と呼べるものは減っているのが現状よ」
<Page31>
「……………」
　そう簡単に家族は増やせない、とアルクェイドは言った。
　吸血鬼にとって“配下”と“子”は違うのだろう。
　先ほどアルクェイドが仕留めた死者は、ただ動くだけの“配下”にすぎないという事だ。
<Page32>
「じゃあ、さっきの男はとっくの昔に殺されていて、自分でも分からないまま吸血鬼の言う通りに働いてたのか？」
<Page33>
「自分でも分からない、は階梯によるわね。
　Ⅰ階梯なら自動人形にすぎないけど、Ⅲ階梯なら脳は生きているし。彼等は自分がどういう生き物になったのかを理解した上で吸血鬼に従っている。自分から進んで人間たちを殺して、親基に血を送っているのよ」
<Page34>
「……いや、それは違うだろ。
　いきなり殺されて、気がついたら動く死体にされてるんだ。そんなの、無理矢理やらされているに決まってる」
<Page35>
「……前にも居たわね、そういう風に命乞いしてきた死者。
“逆らったら殺される”“命令されてやっていただけ”。
　つまり、自分が死にたくないから人間を殺しているってコトよね。これって、自分から進んで殺しているのと何が違うの？」
<Page36>
「――――――いや、それは」
「意識が残っている死者たちは決まって自由がない、こうするしかなかったと訴えるわ。
　でも主に逆らって死ぬ自由は残っている。なのに人間を殺す方を選んだのだから、彼らは自分から進んで、かつて同族だった<人間|イキモノ>を殺していると思うんだけど」
<Page37>
「まあ、どちらにせよ死徒に連なるモノはみんな殺すから、わたしは気にしないけど」
<Page38>
「………………」
　……言葉がない。
　アルクェイドの言い分は正しい。筋が通っている。
　けどそれは吸血鬼の……強い生き物の理屈だ。
　人間はそこまで正しくは生きられないし、シンプルにも生きられない。
<Page39>
「それともう一つ訂正。下僕だって親には逆らえるのよ。
　死徒と呼ばれる吸血鬼は下僕たちに自由意思を与えている。いつか自分に逆らい、挑むように。ヴローヴもそうやって親を殺して死徒になった吸血鬼だもの」
<Page40>
「いい、覚えておいて志貴。
　死徒に分類される吸血鬼はね、人間が大好きなの。
　いえ、人間的なものが大好きなの。だからいくらでも残酷になれる。<人間|あなた>たちはこの星でいちばん……いえ、唯一、<苦|・><し|・><め|・><る|・><為|・><に|・><命|・><を|・><消|・><費|・><で|・><き|・><る|・>生き物だから」
<Page41>
　……人間的なもの。知性、感情のことか。
　アルクェイドは言った。
　人間に鉱物の死は理解できないと。
　それと同じように、鉱物や動物にも人の死は理解できない。
　感情の死、精神の苦しみは、人だけの娯楽という事か。
<Page42>
「苦しめるために自由を残しておくっていうのか。
　……分かんないな。吸血鬼ってのはどうしてそんな事するんだよ。無駄すぎる。趣味が悪すぎるだろ」
<Page43>
「そうね。吸血鬼が悪趣味なのは認めるわ。
　でもそれは死徒にかぎった話よ。初めから吸血種だったものは、あまりそういう事はしないもの」
「――――？」
　初めから、吸血鬼だったもの……？
<Page44>
「……そういえば言ってたな、吸血鬼には二種類あるって。
　初めから吸血鬼の者と、人間から吸血鬼になった者。
　その、『人間から吸血鬼になった』ヤツらが、死徒ってコトなのか？」
<Page45>
「……まあ、そうね。
　魔術の果てに不老になったものか、真祖に血を吸われて下僕となったものとがいるわ」
<Page46>
「……志貴、あなたはさっき殺した人間を使役するのが悪趣味だと言ったけど、それでもまだマシなほうなのよ。中にはもっと理解不能な遊びを考案する死徒もいるんだから」
「遊びって―――遊びで人間を殺して、その死体を玩具にしてるって言うのか……？」
<Page47>
「……否定はしないわ。
　死徒にとって娯楽は呼吸と同じ事なのよ。
　人間という短命種でありながら、不完全ながらも不老不死に近付いた彼らにとって最大の敵は“退屈”だった。
　もともとわたし達と違って目的がないクセに不老不死になった彼らは、不老不死を手にいれた瞬間にあらゆる物欲がなくなってしまった。
　目的が不老不死だったんだから、仕方がないといえば仕方がないんだろうけど」
<Page48>
「……なんだそれ。退屈だから遊びたい、なんてふざけた事は言わないでくれ。
　だいたいさ、歳もとらないで死にもしないっていうんなら、もうそれで十分じゃないか。他の楽しみなんていらないだろ」
<Page49>
「だから、それで十分になってしまったのよ、彼らは。
　けれどそれでは存在の意味がない。
　自らを無価値と―――停止した生命と認識した知性体は、そこで存在の価値がなくなってしまう」
<Page50>
「彼らは段々と磨耗していく自身を恐れ、進んで娯楽を作る事にした。生きているんだって、自分たちはまだ楽しみがあるんだって自らを弁護するように。それが貴族の発端よ」
<Page51>
「彼らは人間の真似ごとをして、自分を城主に見立てて勢力を拡げていくゲームを始めたわ#。
　ありていに言ってしまえば死者の王国ね。思いの外、それは彼らにとって刺激的だったみたい」
<Page52>
「言ったでしょう？　彼らは人間の真似事をしてるって。
　死徒は娯楽のために、自らが吸い殺した人間に自らの血を分け与える。
　死体は何万分の一という確率をくぐりぬけて成長し、いずれ親を殺して、自らが新しい死徒になる」
<Page53>
「騎士が武勲をたてて君主となり、
　やがて王を墜とすように――――彼らもそういうゲームでもしなければ存在してられないの。
　悪魔的なるものの存在の軽さ、かな。
　たとえ不老不死だとしても、存在意義がなければ空気と変わらないんだもの」
<Page54>
　バカみたいね、とアルクェイドは肩をすくめる。
　アルクェイドだってその一人のはずなのに、こいつにはそういった嗜好はないようだ。