<Page1>
「話ってなんなの、志貴？」
<Page2>
「吸血鬼のこと。おまえ、前に言ったよな。<巷|ちまた>を騒がしている通り魔殺人は吸血鬼の仕業だって」
　ええ、とアルクェイドは頷く。
<Page3>
「それじゃあ今朝のニュースで新しい犠牲者が出たっていうのは知ってるか？
　昨日の夜に通り魔に殺されて、血を抜かれたらしいんだけど」
「―――――」
<Page4>
　アルクェイドの目が細まる。
　地面と思って踏みこんだ先が薄氷だと気づいたような、一歩間違えれば死に至るような緊迫感。
<Page5>
「ふぅん、それで？」
「それでって―――おまえ」
<Page6>
　ごくりと唾を飲みこむ。
　アルクェイドの視線は、まっすぐに俺を捉えている。
　こっちが少しでも動けば、即座に襲いかかってくる、そんな視線だ。
<Page7>
「……おかしいじゃないか、アルクェイド。
　ヴローヴは死んだ。なのに、どうしてまだ吸血鬼騒ぎが起こる？　まさかとは思うけど、あれは、おまえが―――」
　おまえの手による凶行なら、俺は―――
<Page8>
「はあ。もう、そんなワケないでしょ。
　それはわたしじゃなくて、他の吸血鬼の仕業よ」
　あっさりと緊張を解いて、呆れたようにアルクェイドは即答した。
<Page9>
「――――――」
　正体不明の喜びをのど元で押し止める。
　ホッとするのはまだ早い。
　他の吸血鬼の仕業なのはいいけど、それでは納得いかない点がある。
<Page10>
「他の吸血鬼の仕業って、そう次から次へと吸血鬼が出てくるのか？　ヴローヴの後にすぐ、新しい吸血鬼がやってきた？」
<Page11>
「まさか。あの事件は初めから一人の吸血鬼の仕業よ。
　この街を食いものにする『新しい吸血鬼』なんてやってこないし、ヴローヴだって、あの事件にはまったく関係ないわ」
　……ヴローヴだって、関係ない……？
<Page12>
「関係ないって……それ、どういう意味だよ」
「言った通りの意味だけど。……もう、志貴ってキレるようでどこか抜けてるのね」
<Page13>
「いい？　たしかにヴローヴは吸血鬼だったけど、あいつは人の血を吸っていた？」
「吸っていたかって、当然だろ。あいつはあんなに、人間をかたっぱしから燃やして―――」
<Page14>
　そう、か。
　なぜそんな単純な違いに気づかなかったのか。
　通り魔殺人の被害者たちは、血を抜かれた後、何の損傷もない遺体として発見されている。
<Page15>
　けれどヴローヴは違う。
　あいつは死体を燃やしてしまう。血を吸いはしたが、それは主立った殺害方法じゃなかった。
<Page16>
　現に、ホテルの被害者たちは殺人事件としてではなく、火災による死傷者として扱われていた。
　なら―――ヴローヴは街で起きている連続殺人事件とはまったく繋がりがないじゃないか……！
<Page17>
「待ってくれ。じゃあ吸血殺人事件はなんなんだ？
　いったいどこの誰が、あんな真似をしてやがる？」
<Page18>
「だから、あの事件はヴローヴとは別の吸血鬼の仕業なの。
　わたしはその吸血鬼を殺す為にこの街にやってきた」
<Page19>
「ヴローヴが来た理由は……うーんちょっとあやふやになってきたわね。
　てっきりわたしを追いかけてきた一人かと思ったけど、ヴローヴにはそれだけの理性……死徒社会における協調性はなかったみたいだし」
<Page20>
「ま、そのあたりはもういっか。ヴローヴは死んだんだし。
　とにかく、ヴローヴとこの街に巣くっている吸血鬼は別物よ。ヴローヴは正真正銘、無関係の第三者」
<Page21>
「わたし、標的がヴローヴだなんて言わなかったでしょ？
　ヴローヴにとっての標的はわたしだったけど、わたしにとっての標的はこの街で『通り魔』と言われている吸血鬼だけよ。
　……志貴。まさかとは思うけど、ものすごく単純な勘違いしてたとか？」
<Page22>
「―――――」
　愕然と息を呑む。
　けど、たしかにアルクェイドの言う通りだ。
<Page23>
　アルクェイドの目的が吸血鬼殺しだというから、俺は完全に早とちりして、こいつはヴローヴを倒すためにいるんだと思っていた。
<Page24>
「……それじゃあ何か？　あの夜ヴローヴと殺し合ったのは、無意味な事だったっていうのか……？」
<Page25>
「無意味じゃないわ。志貴はわたしの代わりに戦ってくれたんじゃない。
ま、志貴さえわたしを殺さなかったら、その必要もなかったでしょうけど」
<Page26>
「――――――」
　膝から崩れ落ちそうな脱力。
　……あの夜の戦いが無意味だった。
　……ヴローヴを殺しても何も解決していなかった。
<Page27>
　……吸血鬼はまだ街にいて―――俺はその責任を、一時的にしろ、こいつに押しつけようとしていた。
　……だめだ。
　虚脱感と自己嫌悪がぐるぐると回っている。
<Page28>
「……わるい。しつこいけど、最後に確認させてくれ。
　ヴローヴは吸血鬼殺人には関係なくて、ここ一ヶ月街を騒がしているのは別の吸血鬼って事だな……？」
<Page29>
「うん、そういうこと。
　でも、これはわたしが済ませる問題だから志貴は気にしないでいいよ。
そんなコトより、ねえ」
<Page30>
　やけに楽しそうな笑顔をうかべて、アルクェイドは俺を見上げてくる。
<Page31>
「……なんだよ。
　言っておくけど、ものすごく余裕がないぞ、俺」
　気持ちの整理がついていない。
　いま妙なコト言われたら、足元から崩れそうだ。
<Page32>
「ちょっとした疑問よ。ふたりでヴローヴを倒した時のこと。ね、なんで３分だったの？」
「……なんでって、なにが？」
<Page33>
「志貴、３分しか時間はないって言ってたじゃない。どうして３分なのか、ぜんぜん分からなくて」
「……あのな。言っただろ、あそこは海の底みたいなものだって。だから３分しか無理だって言ったんだ」
<Page34>
「？　海の底だと３分なの？」
「――――――」
　……良かった。
　元気があったらノータイムで言い返していたところだ。
<Page35>
「まあ、そうだよ。人間はおまえみたいなのと違って、それぐらいしか水に潜っていられないの」
<Page36>
「なによ。わ、わたしだって、ちょっとは寒かったわ！
　海の底だって、何時間も潜ってたら退屈だし！」
『ちょっと寒かった。』ときたか。
　こっちは死ぬ思いだったんだけど。
「？　下を向いてどうしたの？」
<Page37>
「……いや、ちょっと目眩がして。気にしなくてい……いや気にしてくれ。
　じっさい海に潜ったら３分だって怪しいからな。人間はか弱いんだから、頑丈なおまえと一緒にするな。吸血鬼は吸血鬼同士、我慢比べでもやっててくれ」
<Page38>
　頭を抱えながら、しっしっ、とアルクェイドを手で払う。
<Page39>
「……ま、いまさら言っても始まらないか。
　おまえたちが化け物じみてるのは身に染みてるし。
　いい、ヴローヴの事は俺が馬鹿だった。
　それよりアルクェイド―――」
<Page40>
　なんとか気持ちを落ち着けて、話を再開しようと顔を上げる、と……。
　なんなんだ、あの顔……？
<Page41>
「アルクェイド……？」
「なによ、志貴のいじわる。
　どうせわたしは人間じゃないですよーだ！」
<Page42>
　ぷん、とそっぽを向くと、アルクェイドはスタスタと歩き始めた。
<Page43>
「おい、ちょっと待て。どこ行く気だよ」
「人間な志貴には関係ないっ！　ついてこないでよね！」
　本当にご立腹なのか、アルクェイドは振り返りもせず行ってしまった。
<Page44>
「……………」
　あいつ、どこに行くつもりなんだろう。
　……もしかして地雷踏んだのか、俺。
　思い返してみると、邪険に扱いすぎたかもしれない……。
<Page45>
「……いや、でも、そんな悪口言ってないぞ……？」
　……言ってないよな？
　けど、あいつがあんなに怒ったんだから俺が悪い気もする。……それも全面的に。なんか最低っぽく。
<Page46>
「…………ああもう、悪かった、今のは俺が悪かった！
　だから待て、止まれってばっ！」
<Page47>
　あわてて白い背中を追いかける。
　あいつを怒らせてしまった罪悪感からでは断じてない。
　そもそも、肝心の話の続きをまだしていないワケだし……！