<Page1>
　屋敷に帰ってきた。深夜という事もあって、屋敷の明かりは完全に消え去っている。
　玄関に鍵はかかっていなかった。
<Page2>
「……翡翠、ちゃんと開けててくれたんだ」
　ほう、と感謝の吐息がもれる。
　秋葉や琥珀さんたちを起こさないように、抜き足で屋敷の中へと入っていった。
<Page3>
「―――ふう」
　一息ついてベッドに腰をかける。
　あいつが言った通り、体はこの上なく疲れていた。
　吸い込まれるようにベッドに倒れこむ。
<Page4>
「………………はあ」
　横になったまま、大きく息を吐く。
　……アルクェイドとの約束。
　なんの因果か、再び厄介ごとに足を踏み入れた遠野志貴。
<Page5>
「……でも仕方ないじゃないか。放っておけなかったんだから」
　それとも放っておきたくなかったのか。
　あの奇跡のように美しい、人間ではない生き物を。
<Page6>
「――――――」
　馬鹿らしい。一度この手で殺しておいて、なにを血迷っているのか。
　俺が吸血鬼退治に手を貸すのは街のためだ。自分に害が及ぶから、仕方なく協力しているだけの話だ。
<Page7>
「……そうだ。それ以外、なにがある」
<Page8>
　……目蓋を閉じる。
　……眼鏡をはずす。
　体と意識を深い闇に引きずり込もうとする、巨大な手のような眠気に身を委ねる。
<Page9>
　……ともかく、またアルクェイドの手伝いをする事になったんだ。
　今は余計な事は考えず、明日に備えるとしよう――――