<Page1>
　アルクェイドは夜の街を歩いていく。
　迷いもなく、金の髪をなびかせる白い影。
　その姿は初めて見た時の姿と同じものだ。
　あるいは、崩落した瓦礫の中、ヴローヴと対峙していた時の姿とも。
<Page2>
　……先ほどまでの浮ついた気持ちが消えていく。
　間違いない。あれは狩人の在り方だ。
<Page3>
「アルクェイド」
「――――――」
　アルクェイドはこちらに振り向かず歩いていく。
<Page4>
「話を聞けって。どこに行くつもりだよ」
「――――――」
<Page5>
　白い女の歩みは止まらない。
　……ここで引き下がるのも情けない。
　情けないが、とりあえず無言で後を付いていく事にした。
<Page6>
　カツカツカツ。
　足音だけを響かせる、無言の散歩が続く。
　―――と。
　ピタリ、と立ち止まってアルクェイドは振り向いた。
<Page7>
「ついてこないで。あなたみたいな普通の人間にいられると迷惑だって、分からない？」
<Page8>
「人間で悪かったな。何をしているのか教えてくれたら帰るよ」
「……志貴には関係ないから、ほっといて」
<Page9>
　ぷい、とアルクェイドは前を向いて歩き始める。
　……まいったな。
　また無言の徘徊が始まるみたいだ。
<Page10>
　繁華街から離れた、人気の少ない高架線の下にさしかかった時、アルクェイドはぴたりと足を止めた。
<Page11>
「―――見つけた」
「え………？」
　アルクェイドの声は、別人のように冷たい。
<Page12>
「――――っ」
　……背筋が震える。
　背中ごしにも、今のアルクェイドがどれほどの敵意を帯びているのかが、はっきりと感じ取れる。
<Page13>
「―――なにを――」
　するつもりだ、とは言えない。
　彼女が何をしようとしているのか、言葉にするまでもなく判りきっている。
　アルクェイドから放たれているのは一点の濁りもない『殺意』だった。
<Page14>
「おい―――なに考えてるんだ、おまえ……！」
「――――」
　アルクェイドは答えない。
　その視線の先には、なんでもない、背広姿の男性が歩いていた。
<Page15>
「志貴。眼鏡を外してあの人間を見てみなさい」
「あの人間って……前にいるあの男を？」
<Page16>
「早く。
　わたしが何をしているか知りたいのなら、質問はあとよ」
「……はあ。あんまり街中で視たくはないんだけど―――」
<Page17>
　眼鏡を外す。
「………く」
　こめかみには軽い頭痛。
　その痛みと引き換えに、うっすらと、地面や壁に“線”が視える。
<Page18>
「確認しておくけど。あなたの“線”は、生物の方がはっきり視える？」
「……ああ。その方が、より確かに見える」
<Page19>
「でしょうね。あなたは生物だから、鉱物の死を理解できない。
　形の上の、摩耗というカテゴリーの“結果”は視えても、鉱物たちにとっての“終わり”は視えない。そのためには、彼らと同じ視点、同じ価値観を得なくてはいけない。
　……死を“視る”ためには、命を“理解”しないといけないから」
<Page20>
「それじゃあついでに訊くけど、今の志貴からみて、あの人間はどんな感じ？」
「――――？」
　そんなの、いつもと変わらないと思うけど―――
<Page21>
「――――！？」
　思わず、足を後ろに引いてしまった。
<Page22>
　……なんだ、アレ。
　たしかに、どんな人間だって“線”はある。
　けどそれは数えられる程度の数で、ゆっくりと流動する幾何学模様みたいなものなんだ。
<Page23>
　なのに―――アレは、なんだ。
　体中に“線”が走っている。<静脈動脈|じょうみゃくどうみゃく>のように浮き出た“線”に塗りつぶされて、あの男性がどんな風貌をしているのかさえ、見えない。
<Page24>
「――――ぐっ」
　吐きそうになる。
　……あれでは逆だ。人間に死の線があるのではなく、死の線が、ヒトの形をしているだけ。
<Page25>
「志貴にはどう見える？　わたしとしては、志貴には普通の人間に見えていてほしいんだけど」
<Page26>
「……………っ」
　アルクェイドの言葉に答えられない。
　今は吐き気を堪えるだけで精一杯だ。
<Page27>
「―――そう。
　残念ね、志貴はアレにも死を視てしまっているなんて」
「ああ……なんか普通、とは違う、けど……線は、視え、てる……」
<Page28>
「やっぱり。死者さえ殺せるのね、あなたは。
　命が有る無しの問題さえ無関係。動いているもの、破壊できるものなら例外なく停止させる―――なによ。ほんとの化物はあなたの方じゃない」
「え―――――」
<Page29>
「志貴が視ている通り、アレはもう人間とは呼べないわ。
　死という負債を、他人の血で誤魔化し続ける吸血鬼だから」
<Page30>
　アルクェイドは歩を速める。
　一直線に、どこにでもいるような男に向かって。
<Page31>
「おい、アルクェイド―――」
「志貴はそこにいて」
<Page32>
　男はアルクェイドに気がついたのか、一瞬で俺の視界から消失した。
　正しくは、人間離れしたスピードで、この場から跳躍した。
<Page33>
　男は姿を隠すように、高架線下の暗がりに逃げこんでいく。
　アルクェイドの姿は既にない。
　錆びた電灯が照らす中、彼女も人の目が届かぬ暗がりに入っていった。
<Page34>
　―――どくん。
　心臓の音が、やけに近くで聞こえた。
<Page35>
　まだ夜も深くない時間。
　通り過ぎていく車のヘッドライト。
　頭上を過ぎていく電車の通過音。
　そんな騒音のただ中にいるのに、自分以外の人の気配が、まったく感じられなくなった。
<Page36>
　―――ドクン。
　眼鏡―――眼鏡を、早くかけ直さないと。
　そうしないと、厭なものを見てしまう。
　今まで視えていたものなんて入り口にすぎないぐらいの淵を、見る事になってしまう。
<Page37>
　―――ドクン。
　でも体が動かない。
　ツギハギだらけのセカイを視る裸眼は、魅了されたように、アルクェイドが入っていった<黒洞|こくどう>を、闇越しに見つめている。
<Page38>
「―――――――」
　唐突に、音が消えた。
　風の音も、
　土の匂いも。
　すべて、ピタリと凍りついた。
<Page39>
　――――――ギ
　絶対零度の月の下。
　視界のむこうで、何か、異質な音がしている。
<Page40>
　――――――ゴ
　見えるはずがないし、
　音なんて聞こえてこない。
<Page41>
　――――――ず、ぶ
　なのに、視えた。
　死と死が衝突する音を、この眼が確かに確認した。
<Page42>
「ぐ――――」
　視界が<朱|あか>い。
　なんで―――見えない筈のモノの、“死”を視てしまっているんだ、この目は。
<Page43>
「――――」
　眼鏡。
　眼鏡をかけないと、頭がどうにかなってしまう。
　喉元までせり上がった嘔吐感をこらえながら、震える手で眼鏡をかけ直す。
<Page44>
　音と光が戻る。
　気をしっかり持って周囲を見渡せば、高架線下に異常はない。
<Page45>
　人影はなく、車通りも少ないものの、ここはまだ“まっとうな”夜の街だ。
　何の危険もない、あってはならない、人間の住む文明圏だ。
<Page46>
「はあ――はあ、はあ―――」
　呼吸がうまく出来ない。
　眼鏡をかけていても、視界の隅にさっきの“死”が残っていそうで、気持ち悪い。
<Page47>
「アル――クェイド……？」
　暗がりから出てきたアルクェイドは、俺以上に息をきらして、おぼつかない足取りだった。
<Page48>
「志貴……？　そっか、まだ残ってたんだ」
　気まずそうに顔を背けて、ゆらりと、アルクェイドは俺の横をすり抜けていく。
　その足取りは病人のように弱々しい。
<Page49>
　―――正直、こっちだって吐き気が治まっていない。
　けど、あんなに苦しげなアルクェイドを前にしたら、そんな事はどうでもよくなった。
<Page50>
「待てよ、一体どうしたんだおまえ……！」
　立ち去っていこうとするアルクェイドの肩を掴む。
　アルクェイドは虚ろな瞳のまま、ゆっくりと振り返った。
<Page51>
「大丈夫よ。すこし疲れただけだから、かまわないで。
　―――志貴には、ぜんぜん関係がないんだから」
<Page52>
「バカ、疲れているなら休め……！
　ヘンに汗かいてるし、どう見ても重傷だぞ……！？」
　ハア、と、うまく出来ない呼吸を抑えながら、アルクェイドの腕を掴む。
<Page53>
「……なによ。そういう志貴だって、いまにも倒れそうな顔してる」
「俺のはただの貧血、いつものコトだ。
　人を気にしてる余裕があるなら、自分の体も気遣えよ」
<Page54>
「―――いいのよ。どうせ気遣っても無駄なんだから」
　アルクェイドの呼吸は、本当に、切ないぐらいに弱々しい。
<Page55>
「まさか―――おまえ、あの時の傷―――」
　治ってないのか、とは聞けなかった。
　だって、それは俺を<庇|かば>って出来た傷なんだから。
<Page56>
「―――――」
　アルクェイドは<俯|うつむ>いたまま答えない。
　それは、否定ではなく肯定の意味合い……だと思う。
<Page57>
「ああもう、なんど言わせるんだこのばかっ！
　そんな体で、大人しくできないのか!?」
「……む。大人しく、してるつもり、なんだけどな」
「全然してないっ！　人間離れしてるからって、治りきってないのに出歩くヤツがいるかっ……！」
<Page58>
　真剣に怒っている自分に気がついて、痛感した。
　……放っておけない。
　やっぱり俺は、このどうしようもなくやっかいな女を、放っておけない。
<Page59>
「……おまえ、ホントに何してんだよ。
　こら、黙ってないで答えろ。話してくれるまでおまえから離れないからな！」
<Page60>
　白い両肩を掴む。
　アルクェイドは俯いたまま、こくん、とかすかに頷いたように見えた。
<Page61>
「……もう。わりとしつこいのね、あなたって。
　いいわ、それじゃ場所を変えましょう。どのみち、さっきのもハズレだったみたいだし」
<Page62>
　アルクェイドは俺の腕を払って<踵|きびす>を返す。
　行き先は繁華街ではなく、<人気|ひとけ>のない公園のようだ。