<Page1>
　諦めずに街を回ろう。
　そもそも、俺とアイツはすれ違いで出会った。
“ここに行けば会える”なんて、そんな当たり前の関係じゃない。
　偶然に頼らないのであれば、自分の勘と足を総動員して、あの白い背中を見つけないと。
<Page2>
「……そうだよな。人に会いに行くっていうのはそういう事だ。携帯に頼りすぎだった」
<Page3>
　まだ携帯端末が普及していなかった頃。
　待ち合わせの場所ですれ違っても、相手の生活習慣や考え方を考察すれば身一つで探し当てられた。
　それは『野生の勘』というより、人間が持つごく当たり前の能力だ。携帯に慣れた現代だろうと、やってやれない事はない。
<Page4>
　……とはいえ、俺の行動範囲は狭い。
　住宅地か繁華街、どちらかに的を絞るべきだろう。
<Page5>
「…………よし」
　小考して繁華街に決めた。
　総耶駅の北口と南口を交互に監視しながら、繁華街の方にも足を延ばそう。
<Page6>
　どんな人混みであろうと、アイツがこの街に残っているのなら―――あの後ろ姿がまだ残っていてくれるなら、俺は決して見逃さない。
<Page7>
「いや、ないわ」
　野生の勘とかぜんぜん無かった。
　そろそろ見つけられるかも？　という予感も、
　次こそこっちの駅前にいる！　という期待も、
　もうまるっきりしなかった。
<Page8>
　ここまで清々しい無駄骨は久しぶりだ。言い過ぎかもしれないが初めてですらある。
　いつ貧血が起きるか分からないため、遠野志貴は『無駄な行動』をしないよう努めていたからだ。
<Page9>
　……そう思うと、なんだってこんな“そうかもしれない”という不確かな理由で、
“見つけられるかもしれない”なんて根拠のない選択をしたのだろうか。
<Page10>
「でも夜はこれからが本番だし。
　あともうちょっとだけ探索を―――」
<Page11>
　携帯に着信があった。
　誰だろう、有彦かな？　と取り出してみると……
<Page12>
『志貴さん、
　急いでお屋敷に帰ってきてくださいますか？
　なぜかというと突然のお客様がいらっしゃいまして』
<Page13>
『とても素敵な、“志貴さんのガールフレンド”を名乗る外国人の女性と、
　朝の一件だけでなく志貴さまがお帰りにならない事に不機嫌だった秋葉さまとかけます。
　そのこころは？』
<Page14>
　琥珀さんからの謎のメールだった。
「―――
は？」
　頭の中が真っ白になる。
　つまり……アルクェイドはいま、遠野の屋敷に？
　思考は最悪の事態をたやすく理解し、そして理解を拒んだ。
<Page15>
　俺は甘かった。本当に甘かった。
　なぜ常識の範疇で、アルクェイドの行動を予測しようなどと思ったのか？
<Page16>
「にしても#意味不明すぎるだろーーー！？」
　脱兎の勢いで遠野邸に走り出す。
<Page17>
　アルクェイドがどんな発言をしているのか、想像するのも恐ろしい。
　そして、それを聞いた秋葉がどんな感想を抱くのかなんて、もはや想像するだけで死にそうなんですけど……！
<Page18>
　よし、最高記録を更新した。
　心臓破りの坂を走り抜け、息も絶え絶えで遠野邸に辿り着く。
　しかし、
<Page19>
「…………ごくり」
　全力疾走で乱れていた呼吸が鎮まる。
　激しく上下していた両肩もおとなしくなる。
<Page20>
　それもそのはず、今の遠野邸はホラー映画の導入もかくや、という威圧感を放っていた。
　っていうか、
<Page21>
『まあ、ちょうどいいところに。
　覚悟はできていますね、兄さん？』
<Page22>
　……いやあ。
　人間って、こんな簡単に死の覚悟を強制されるものだったっけ……？
<Page23>
　だが兄に退路はない。
　怯んでいても事態は悪化していく一方だろう。
　俺は覚悟を決めて、魔の洋館に突入した。
<Page24>
「ようやくお帰りになったようですね。
　……ふん。あと１分遅かったのなら、どうなっていたか分からなかったところです」