<Page1>
　……気まずい。
　不可抗力とは言え、ノエル先生と抱き合っていたところをバッチリ見られてしまった。
<Page2>
「あの……先輩、これは」
「ノエル先生は教会支部に連絡を。
　都市制圧戦を申請しますが、通りますか？」
<Page3>
「んー、通るけど無意味じゃない？　この区域に代行者のストックはないもの。
許可は下りるけど戦力増加は絶望的よ。やるならわたしたちだけになるわ」
<Page4>
「……そうですか。では報道規制、警察組織への牽制を申告してください。先生、それぐらいの人脈はありますよね？」
<Page5>
「はいはーい、任されましたー♪　こんな危ないところにいたくないし、ササッと手続きにいってきまーす！
　じゃあね志貴クンーー！　赤くなって、かっわいー♪」
<Page6>
　何が愉しいのか、ノエル先生はブンブンと手を振りながら跳び去っていった。
　……本当に、この傾斜になった瓦礫の山をびょんびょんと跳んでいった。
<Page7>
「――――――」
　一方、先輩は口を閉ざしたまま、ぱんぱん、と所在なげに制服についたホコリなどをはたいていた。
<Page8>
　……この場において異常なのは先輩の方だ。
　俺にはこの人が何者なのか、問い詰める権利があると思う。
<Page9>
「………………」
　……でも、何を言えばいいのか分からなかった。
<Page10>
　先輩は何者なんですか、とか、
　怪我はなかったんですか、とか、
　これからどうするんですか、とか、
　先生とは何もなかったです、とか。
　そんなありきたりの言葉が、どうしても口からでない。
<Page11>
　空を見れば、もう夕暮れも終わりかけている。
　日没まであとわずか。
　まわりのデパートから位置を逆算すると、この陥没した区間は中央公園があった区間だ。
<Page12>
　瓦礫で埋まったクレーター。公園の地下にあんな広間があった事を、誰が信じてくれるだろう。
<Page13>
　ここから仰ぎ見る地上には、すでにバリケードらしきものが設置されていた。
　陥没事故があったというのに野次馬の姿は見られない。これだけの大惨事だ。少なくとも報道ヘリの一つや二つは飛んでいるべきなのに、それもない。
<Page14>
「報道はありませんよ。これはあくまで事故です。地下にたまったガス爆発という事で付近住民の避難も行われています。
　……この後に起こる事に関して準備が出来ているのは、私とこの周囲を封鎖した警察の人間、そして貴方だけです」
<Page15>
「……そうですか。あの地下の通路は？#」
「この崩落で潰れてしまいました。痕跡は発見されるでしょうが、無かった事にされるでしょうね」
「……それは、先輩たちがそう仕向けるんですか？」
<Page16>
「いえ。あくまでこの国の警察の判断です。彼等もここに地下空洞があった事は調査するでしょう。ですがそれで終わりです。だって、死体を集めて血を抜く怪物がいるなんて、それこそ意味が分からない。
　ここで何十人もの行方不明者の遺体らしきものが発見された、でおしまいです」
<Page17>
　先輩の説明に、そうか、とだけ返答する。
　これがまっとうな司法の手に渡る<事|も><件|の>ではないと分かっていたけど、やりきれない。
<Page18>
　あれだけの死者。
　あれだけの犠牲者は<な|・><ぜ|・><殺|・><さ|・><れ|・><た|・><の|・><か|・><も|・>理解されないまま、闇に葬られる。
<Page19>
「……とりあえず、お礼を言わなくちゃ。
　ありがとう先輩。先輩がいなかったら、俺もそのうちの一人になってました」
<Page20>
「……はあ、まあ。
　遠野くんが無事で、良かったです、けど」
<Page21>
「―――、い、いえ、そういうコトではなく！
　無駄話をしている場合ではありませんでした」
<Page22>
「率直に言います。一般人である貴方に、これ以上関与されては迷惑です。賢明な判断による黙秘を期待します。
　……とは言っても忘れられる事ではないでしょう。
　ですので、貴方の安全を考慮し、ここ一日分の貴方の記憶を消します。いいから抵抗しないように」
<Page23>
「っ……!?」
　先輩は真顔で、まっすぐに歩いてくる。
<Page24>
「記憶を消すって……そんなコトできるんですか!?」
<Page25>
「はい。一日分、かつ消すだけなら私でも可能です。それで遠野くんは元通り、昨日までの生活に戻れます。
　ただちょっと痛いですから、私を恨んでもけっこうです」
<Page26>
　先輩はずんずんと近づいてくる。
「ちょっ、それ、無理な話じゃないか!?　だって記憶を消すんでしょう!?　恨んでも意味なくないですか!?」
　あわててあとじさる。
<Page27>
「……はい。それも忘れちゃうんですけど、きちんと言っておきたいから」
　かまわず歩み寄ってくる先輩。
<Page28>
「では目を閉じてください。
　見えていると二倍、いえ、十倍ぐらい痛いと思います」
<Page29>
「ま―――」
　待ったなしの展開に思考が追いつかない。
　それでも―――とにかく、今日の出来事を忘れる、という事だけは許容できなかった。
<Page30>
　だって、ヴローヴはまだ生きている。
　俺にはやる事がある。
<Page31>
　……記憶を消せるというのなら俺だって消してほしい。
　でも、それはすべてが終わった後の話だ。
　このまま何も知らず、自分だけ安全圏に逃げるなんてできるはずがない。
<Page32>
「ま、待ってください先輩……！
　えっと、先輩の正体とか吸血鬼とか、そういうのを秘密にしたいんですよね!?　なら、それは明日にしてください！
　今日の内は、まだ―――」
<Page33>
　何もなかった事にはできない。
　あの地下墓地を体験しておいて、自分だけ日常に戻るなんて、決して。
<Page34>
「………………危ない事は、しませんか？」
「う、うん。しない。したことも、ない」
「…………………」
<Page35>
　……俺は、いざとなったら本気で抵抗するつもりだった。
　そんな考えを見透かすように、先輩はまっすぐに俺の目を見つめてくる。
<Page36>
　固唾を呑んで、負けじと先輩の目を見つめ返す。
　先輩にとっては数秒の、
　俺にとっては何分間にも感じた沈黙の末、
<Page37>
「……わかりました。遠野くんを信じます。
　先ほどの現場を体験した以上、軽率な言動をするとは思いませんし……余計な善行でしたが、一度、助けられた恩もありますから」
<Page38>
　先輩はそう言って<踵|きびす>を返す。
　ノエル先生と同じように、こんな瓦礫の傾斜、ものともしないという足取りで。
<Page39>
「――――――」
　良かった、と安堵するより先に不安がよぎった。
　背中を見せた先輩の姿が、なんていうか、あまりにも独りに見えてしまって。
<Page40>
「先輩……！」
　思わず呼び止める。
<Page41>
「何か？」
「…………その。先輩は、吸血鬼を殺す為に、この街にやって来たんですか？」
<Page42>
「そういう事になりますね。もともと私はこの街の人間ではありません。貴方の学校に生徒として編入していたのも吸血鬼を殲滅する為です。すべてが終わればこの街を後にします」
<Page43>
「その時、貴方の記憶を消去する事にしましょう。
　それまでは見逃してあげますから、くれぐれも危険な行動は慎むように。
次に私の視界に入れば障害物として処理しますから、そのつもりで」
<Page44>
　冷徹な視線で、冷めきった声で、先輩は俺に警告した。
　家に帰れ。
　もうこれ以上、命を危険に晒す必要はない、と。
<Page45>
「……わかりました。でも、先輩の方こそ危ない事はしないですよね……？　あの吸血鬼とひとりで戦う、とか」
<Page46>
「まさか。アレ相手にひとりで戦うなんてありえません。
　数日すれば増援が来ますから、それまではここを監視するだけです。貴方は安心して、自分の居場所に戻ってください」
<Page47>
　そう残して、彼女は一瞬で俺の前から消え去った。
　太陽はじき地平線に沈む。
　吸血鬼の時間が―――
　戦いの時間が、すぐそこまで迫っている。
<Page48>
「……もう。
　今の、俺でも嘘だって分かりますよ、先輩」
<Page49>
　……彼女はひとりでも戦う気だ。
　なら、俺にはやるべき事が残っている。
　これまでの事をアルクェイドに報告する。
　ヴローヴが地中に埋まった事を知れば、あいつだって考えを変えてくれるかもしれない。