<Page1>
「なんだ―――結局、先輩だけで良かったんじゃないか」
　仰向けに寝返りをうちながら、悔しいような、誇らしいような、そんな感想がこぼれていた。
　心肺機能が喜びの悲鳴をあげる。
　長く止められていた呼吸を、ようやく再開させられた。
<Page2>
　体はもう動きもしない。
　ナイフを握っているかどうかも曖昧だ。
　確かなものは頭蓋の中の痛みと、気を緩めた途端、闇に落ちそうな意識だけ。
<Page3>
　左肩に刺さった氷の痛みも、
　切り刻まれた手足からの出血も、今は麻酔にかかったように感じない。
　頭痛を薄める為、なんとか眼鏡をかけたところで、完全に電池が切れた。
<Page4>
「遠野くん……！　しっかり、生きていますか……!?」
　……先輩の声が聞こえる。
　心配させたくないので手の一つでもあげて無事を知らせたかったが、指の一本も動かなかった。
<Page5>
「遠野くん、遠野くん……！
　呼吸―――呼吸はしていますね、心臓も動いている……なのに目を覚まさないなんて、ああ、もしかして頭が……！」
<Page6>
「いや、あの。その言い方は、あんまりな気がします」
「……！」
　先輩が体を起こしてくれたからだろうか。
　頭から血が引いて、喋るぐらいはできそうだ。
<Page7>
「良かった……！
　い、いえ、良くないです、なんかもうボロボロじゃないですかっ！　無謀すぎます、なんだってあんなコトをしたんですか!?」
<Page8>
　そんな、今更なコトを先輩は怒っている。
　どうやらよっぽど慌てているらしい。目がかすんでよく見えないのが残念だ。
<Page9>
「……ですね。まったくです。先輩の言う通り、無謀でした。
　本当に―――メチャクチャ、怖かった」
　はあ、と大きく息を吐く。
<Page10>
「……もう。今ごろになってそんなコトを言うなんて、困った人ですね」
<Page11>
「でも、怖かったってどのくらい怖かったんですか？　噂に聞いた、遠野くんの妹さんぐらい？」
<Page12>
「……自覚してますからいじめないでください。こんなのは二度とゴメンです。あと、子供扱いもやめてください」
　口をとがらせて抗議する。
<Page13>
　それが悪かったのか、先輩はますます、
「はい。強がるところが可愛いです#」
　なんて、ころころと笑っていた。
<Page14>
「っ―――」
　肩の痛みが意識を裂く。
<Page15>
「あわわ……！　ごめんなさい、今は治療が先でした！
　肩の傷は……骨は折れていませんね。良かった、これなら私でも治療できそうです。他に痛いところはありませんか？」
<Page16>
「――――――」
「はい……？　あの、遠野くん？　もしもし……？」
　先輩がいてくれるなら何も怖くはないですよ。
　……そんな言葉を口にした気になって目蓋を閉じていく。
<Page17>
　視界に映るものはあの月だけ。それで、ここにはいないもうひとりの協力者の顔を思い浮かべた。
　アルクェイド。あいつに会ったらなんて言おう。
　話が違うと抗議するべきか、ありがとうとお礼を言うべきか。
　どっちにしても、あいつがどんな顔をするのか想像するのは、なんていうか―――
<Page18>
「……はい、おやすみなさい遠野くん。
　後の事はわたしに任せて、どうかゆっくり休んでください」
<Page19>
　最後に聞こえたのは子守歌のような囁きだけ。
　俺の意識は二日ぶりに、深い眠りに落ちていった。