<Page1>
「――――――」
　まだ、まっとうな世界で生きていたい。
　アルクェイドを殺した責任は感じている。
　だが、だからといって自分にできない事を強制されるのは何か違うと思う。
<Page2>
　……アルクェイドは眠っている。自分を殺害した遠野志貴を信用しきって、安らかに眠っている。
<Page3>
「…………くそ………！」
　それでも俺には自信がない。
　ここにいるべき理由、役に立てる根拠がない。
　俺が『遠野志貴の現実』に戻るとしたら、それは今をおいて他になかった。
<Page4>
　廊下は静まり返っている。
　最上階はアルクェイドが全部屋借りきっているので、このフロアにいるのは自分とアルクェイドだけだ。
<Page5>
「―――――――」
　まだ迷いが残っている。
　それを振りきって、エレベーターのボタンを押した。
<Page6>
　ホテルから電車を使って街に戻ってきた。
　……時刻は正午を過ぎたあたり。
　今から学校に行っても５時限目に間に合うかどうかだ。
　このまま屋敷に戻って、ベッドにもぐりこんで眠ってしまえば、何もかも忘れてしまえる。
<Page7>
「………………」
　なのに、屋敷に戻る気が湧いてこない。
　少し頭を冷やしたくて、公園に向かう事にした。
<Page8>
「―――――はあ」
　ため息がこぼれる。
　ベンチに座ってぼんやりと空を見上げている。
<Page9>
　灰色の空。
　曇りに曇った天気は、今の心象風景そのものだ。
<Page10>
　……あいつは、まだ俺を信用しきって眠っているんだろうか。
　俺は彼女を殺してしまったのに、彼女は俺を許すと言った。
　許すと、言ってくれたのに―――俺はこんなところで、いったい何をしているんだろう？
<Page11>
　……昨日の夜。
　先輩の部屋で過ちを認め、自分なりの償いをしようと誓ったのに。
　あれは、いざ自分の命が危なくなれば、逃げだす程度の誓いだったのか。
<Page12>
「……………っ」
　でも、やっぱり命は惜しいんだ。
　それは生きている以上どうしても逆らえない問題で、一時の情で乗り越えられるものじゃない。
<Page13>
“―――あなたの力はあなた個人のものなの。
　でもね、だからこそ忘れないで”
<Page14>
「――――」
　はるか昔の、大切な言葉を思い出す。
　あの人は……先生は、俺になんて残してくれたんだっけ。
<Page15>
「…………」
　まだ、間に合う。
　日は沈みきっていない。
　太陽が沈む前にホテルに戻れば、まだやり直す事ができる。
<Page16>
「く―――――そ」
　迷いが捨てきれない。
　俺は、結局――――
C:>屋敷に戻ろうと思う。
C:>ホテルに戻ろうと思う。