<Page1>
「―――ん」
　淡い光で目が覚めた。
　雨音はとうに止んでいる。空は曇って灰色に<煙|けぶ>っていたが、それでも目を覚ますには充分な光だった。
<Page2>
「おはようございます遠野くん。昨夜はぐっすり眠れましたか？」
「はい、おはよう先、ぱ……」
<Page3>
　思い、出した。
　昨夜は先輩にベッドを借りて、先輩の部屋に泊まったんだ。#一晩あけて気持ちが楽になったのか、とたんに恥ずかしくなってベッドから跳ね起きた。
<Page4>
「おはようございます先輩っ！
　昨日はありがとうございました。色々お世話になっちゃって、その―――」
「はい、一つ貸しにしておきますね」
<Page5>
　慌てている俺と違って、先輩はいつもの笑顔だ。
　ますます頭が上がらなくなってしまう。
　先輩は俺なんかより、ずっと大人な人だった。
<Page6>
「……じゃあ一つ借りですね。もし俺に返せる時があるのなら、その時は必ずお返しします」
<Page7>
　……先の事は分からない。
　それでも、もし幸運にも恩返しできる機会があるのなら、どんな些細な事でもいいから、この人の助けになりたいと思った。
<Page8>
「……俺、そろそろ帰ります。雨もあがったし」
「あれ、そうなんですか？
　まだ朝の６時になったばかりですよ、遠野くん」
<Page9>
「そうだけど、昨日は無断外泊しちゃったから。早めに屋敷に戻らないと秋葉になんて言われるか」
<Page10>
「秋葉……ああ、妹さんのことですね。
　昨日電話しておきましたから、そのあたりのお話は#大丈夫だと思いますよ」
　さらりと、先輩はとんでもない事を口走った。
<Page11>
「……電話したって、先輩が、うちに？」
<Page12>
「はい。遠野くんがうちに泊まる事を伝えておかないと、ご家族の方たちが心配すると思って。#ご迷惑でした？」
「いや、それは――――――」
<Page13>
　わなわなと震える喉。
　シエル先輩がうちに電話したっていう事は、つまり、同年代の女生徒が『遠野志貴はうちに泊まります』と、あのお厳しい当主様に伝えたという事だ。
<Page14>
「―――困る。それは、すごく困る。昨日とは違う意味で、死んだ方がマシかもしれない」
<Page15>
「……遠野くん……わたしの部屋に泊まったこと、そんなに嫌だったんですね」
<Page16>
「あ、いや、そういう意味じゃなくてですね、うちの家は時代錯誤というか、とにかく決まりが厳格なんです。
　俺が先輩のことを嫌がったワケじゃなくて、」
<Page17>
「……いいです、言い訳なんかしなくても。
　わたし、やっぱりお節介でしたよね……あと夕ご飯、コンビニ弁当は女子力低すぎでしたよね……」
<Page18>
　先輩は悲しそうに目をふせた。
　俺にとって先輩は昨夜から特別な―――なんていうか、人間として尊敬するにあまりある―――人になっている。
　そんな人に悲しげにされるとこっちが参ってしまう。
<Page19>
「本気で違います、お節介なんかじゃないです！
　あの……俺は、本当に感謝しています。先輩が介抱してくれなかったら俺はまた間違えるところだったし、コンビニ弁当もアリだし、べ、ベッドは緊張したけどすぐ眠れたし！
　今だってその、先輩の顔が見れて嬉しいし、気持ちがめちゃくちゃ楽になってるんですから！」
<Page20>
　とにかく思いついた感謝をまくしたてる。
　……と。
<Page21>
「はい、そうですね。遠野くんはいつもの調子に戻ってくれました。昨夜は何があったのかは知りませんけど、こうして元気になってくれて嬉しいです」
<Page22>
　さっきの悲しそうな顔はどこにいったのか、先輩はくすくすと笑っている。
<Page23>
「……シエル先輩？」
「冗談ですよ。わたしだって遠野くんのお家に直接電話なんかしません。乾くんにお願いして、昨夜遠野くんは乾くんの家に泊まった、という電話をしてもらったんです」
<Page24>
「良かった……それなら問題はないですけど、先輩、冗談きつすぎですよ。今のは本気で心臓が止まるかと思った」
<Page25>
「はい。わたし、わりといじわるなんです。
　ほら、好きな子っていじめたくなるじゃないですか。それといっしょです」
<Page26>
「――――――」
　好きな子って、それは、その、
<Page27>
「でも、たしかにお家には早目に帰ったほうがいいですね。
　ええっと、ちょっと待ってください」
　先輩はたたんだシャツを差し出してきた。
<Page28>
「はい、どうぞ。朝のうちに洗っておきました。上着の方は乾ききっていませんけど」
「あ、そっか。……まいったな。何から何まで、本当にお世話になりっぱなしで」
<Page29>
「いえ、これも役得です。弱気な遠野くんに頼ってもらえてラッキーでした」
<Page30>
　俺に気を遣っての方便でも、今は素直に嬉しい。
　先輩から服を受け取って、脱衣所で着替えて、アパートの玄関に急ぐ。
<Page31>
「それじゃ行きます。
　……その、先輩。昨日は本当にありがとうございました。先輩が言っていた通り、俺に何ができるかは分からないけど……自分なりに償いってヤツを、真剣に考えます」
<Page32>
「はい。それでは、学校でお会いしましょう」
<Page33>
　先輩は笑顔で送ってくれた。
　……その笑顔はもう二度と見られないかもしれない。
　昨日、俺が殺してしまった女性の遺体はとっくに発見されて、今ごろ屋敷には警察が来ているかもしれないからだ。
<Page34>
　だからといって、もう逃げる事はできない。
　今は先輩の笑顔に心からの感謝を告げて、遠野の屋敷への帰路についた。