<Page1>
　―――気のせいか。
　　　　何人かの悲鳴を聞いた気がして、目を覚ました。
<Page2>
　時刻は午前零時を過ぎている。
　早くに眠ってしまい、夕食を食べ損ねた事で体は空腹を訴えている。
　仕方がない。自分で料理ができる訳でもなし、外で済ませる事にしよう。
<Page3>
　ところで。
　単純に食事と言っても、その在り方は二つに分けられる。
<Page4>
　愉しむ為の食事……これには手間暇がたいへんかかる……と、
　生きる為の食事……こちらは簡潔に済ませられる……だ。
　今回は後者の方だ。
　まだ手足がだるく余分な体力は使えない。しかし―――
　結果的に、このような食事を見る羽目になった。
<Page5>
「死んでる―――？」
「おねがい、私だけは殺さないで……！」
「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめん―――！」
<Page6>
　ビルの屋上から、のたうち回る人体を観察する。
　ふむふむ。今は６人だけだが、ああして<死|・><者|・>にしてしまった以上、ねずみ算式に犠牲者は増えていくだろう。
　まさにゲーム感覚だ。遊びで獲物をいたぶり、その苦悶をスパイスにして自らの加虐趣味を満たしている。
　まったく、これだから慣れていない田舎者は話にならない。
　はじめは一匹で十分だというのに、つい夢中になって手当たり次第に食い散らかしてしまうのだから。
<Page7>
　―――ふと、自分の手に視線を落とす。
　我々の食事は善なのか悪なのか。
　生きる為の食事ではなく、愉しむ為に―――より美味なる時間を求める事は許されるのか。
　勿論許されるとも。
　負債はすべて殺される側が被る。自分の身も自分で守れない生命なら、餌食になるのが自然の摂理だ。
<Page8>
　他の生き物を殺す。
　他種の動物を食い物にする。
　それを強者とするのなら、頂点は<死徒|かれら>ではない。
　人間こそ究極の捕食者だ。
　種として劣る部分を文明で補う知性体。
　真祖ならばこう語るだろう。
　最終的に世界という最大の生物を殺してしまえるのは、きっと人間という種だけだろう、と。
<Page9>
　だが究極は最強という訳ではない。
　ただ“その手段が極まっている”だけの話だ。
　人間は種として優れている反面、一個の生命としては弱すぎる。自分たち以外のあらゆるものを犠牲にしなければ生存できない弱さは、構造的な『悪』に他ならない。
<Page10>
　知性の有無の違い、生態としての違いはあれ、人間は何かを捕食する事で生きている生物だ。
　であれば、<殺|ア><人|レ>を悪と<罵|ののし>る事こそ<傲慢|ごうまん>だ。
　罪があるとすれば、それは捕食者として生活しながら、その自覚がなく、自分の身さえ守れなくなった彼等側にある。
<Page11>
　―――それは違う。
　それは一方的な強者の理屈だ。
　おまえたちの理屈は、おまえたちの中でだけ語っていろ。
<Page12>
「たすけて、たすけて、たすけて……！」
「ひぃ……ひぃぃ、ひぃいいいい……」
「なんで？　なんで？　なんで？」
<Page13>
　胸躍る光景だが、今夜はこのあたりにしておこう。
　自分自身に食事の<献立|メニュー>やら<作法|マナー>やらを評価されるのは興醒めだ。
　残り香で十分に<胃|ハラ>は満たされた。
　目を覚ます前に自分の部屋に戻らなければ。
<Page14>
　帰り道、空を見上げる。
　それは今にも落ちてきそうな月だった。
　我慢できていた筈の喉が、上質の蜜を求めてしまう。
<Page15>
「よう。そろそろ目は覚めたか、バルダムヨォン？」
　口にするのなら女性がいい。
　屋敷に帰れば極上のものがあるが、アレに手を出すのはためらわれる。
　家族には手を出しづらいという精神的な問題ではなく、
　死にたくないので危険を避ける本能的な問題だ。
<Page16>
　アレは最後にするか、それとも―――
　まだ誰も変化に気付いていない<最|い><初|ま>のうちに、不意を突いて済ませるしかない。
<Page17>
「上出来だ。一縷の望みにかけた甲斐があった。
　テメェは電波情報の<癌|がん>だ。回線が繋がっている肉体ならたやすく安全な方に転移できる。
　今までの資料に目を通して分かったよ。テメェはできれば転生なんざしたくねえのさ。失われるものが多すぎるからな。
　だから―――まだその時代に残れる術があるのなら、そっちに賭けると信じてたぜ」
<Page18>
　たとえばの話だ。
　他人から生命力を奪う生き物Ａがおり、
　Ａに生命力を奪われた人間Ｂがいるとする。
　吸血鬼と人間の関係のようだが、本質は違う。
　Ａにとって生命力とは資産そのものだった。
　ＡはＢが生きているかぎり、Ｂが生み出す資産を自分の口座として利用できる。
　Ａのみに利益のある事だが、ＡとＢは共存関係になったのだ。
<Page19>
「これは今までのテメェにはできなかった事だ。
　ま、偶然のなせる奇跡ってヤツだな。
　たまたま転生した先のガキに吸血鬼じみた異能があり、その犠牲者がしつこく生き残りやがった。
　悲惨な話だがね。この街には、一心同体の人でなしが二人もいた事になる」
<Page20>
　<生物Ａ|遠野シキ>はこの国独特の古い生き物の末裔だ。
　生物Ａはその異能が発現した際、怪物として父親に殺されてしまったが、彼には<人間Ｂ|遠野志貴>という命の<口座|ストック>があった。
　結果、Ａは生き延び、口座を使いきられたＢは死んだ。
　事情が複雑化したのは、死ぬはずだったＢが、なんらかの外的要因で命を吹き返した事だ。
<Page21>
「だが、そのおかげでオレも薄皮一枚で首が繋がった。
　代行者は本国に帰投させた。真祖もオレが抑える。
　テメェは安心して目を覚ませ。その後、ゆっくり不老の秘術について取引しようじゃねえか」
<Page22>
　人間Ｂは病院に運ばれ、手術により一命を取り留めた。
　いや、瀕死状態の人間を強引に生き残らせたと言うべきか。
　西洋の吸血種ならば己が血を与え眷属として生きながらえさせる。
　しかし東洋の吸血種は違うようだ。血も与えず、死に瀕した人間を、人間のまま蘇生させる未知の術式。
　たいへん興味深い。この国は小さく、閉じられているが、だからこそ古代の神秘を色濃く残している。
<Page23>
　―――その一端が、この古い一族だ。
　外来の吸血鬼なんぞ訪れずとも破滅は約束されていた。
　―――ああ、懐かしい。
　―――私は八年ぶりに、この家に戻ってきた。