<Page1>
　学校の敷地から出た時点で、世界はもう俺の知っているものではなかった。
　上空には強い風のうねり。
　嵐の予兆を思わせる気圧の乱れ。
　肌に触れる大気は瑞々しく、まるで熱帯夜にいるようだ。
<Page2>
　その異常についての考察を止めて、光の中心を目指す。
　未知のものは怖ろしい。せめてアレがなんであるかの予測ぐらいは立てたいが、ひりひりと焦げる肌が、そんな時間はない事を感じ取っている。
<Page3>
『このまま無策で突撃する気とは。凄いな』
「無策で悪いか！　何をするにしろ、まずは近寄らないと話にならないだろう！？」
<Page4>
『最短距離で直進するのなら、
　光体まで目測で800メートル。
　今のおまえなら１分とかからない距離だが、
　既に１分は走っている事について、何か質問は？』
<Page5>
「な―――」
　ロアに指摘されて状況を把握する。
　実際の街の広さと、今の街の広さは違っている……!?
<Page6>
『光体化の影響だ。事象収納によってこの街は
　不確定の世界になりつつある。
　世界の中心にして最奥である彼女に近寄る事は困難だ。
　世界そのものが彼女を尊重し、
　彼方に遠ざけようとしているのだろう』
「ああもう、言い方！」
『ベルトコンベアーだ』
<Page7>
　くそ、実に分かりやすい！
　つまり、何もしなくてもアルクェイドとシエル先輩は離れていく、という事だ。
<Page8>
　街の形、大きさは変わらないのに“伸びていく”という理屈は分からないが、ロアの説明は的を射ていた。
　あの光に近づきたければ、街が拡がるより早い速度で近寄らなければならない、という事で―――#つあ！？
<Page9>
「っぶな……！
　なんだ今の、アイツの爪か！？　狙われた！？」
『いや。ここはまだ光体の視界の外だ。
　表層意識ですらない。
　我々は彼女に意識されてもいない』
<Page10>
「意識されていない―――」
　アルクェイドには見つかっていない、という事か。
　それは助かるが、同時に怖ろしい事実でもある。
　以前の俺であれば躱す事もできず体を二つに分けられていた風圧は、この世界においては自然現象にすぎないという事だ。
<Page11>
「明確な攻撃の意図がなくても―――」
　ただ踏み入るだけで、生命の危機に陥る。
　激流に巻きこまれ、木っ端微塵になる憐れな人形のように。
<Page12>
『嵐に近づくとはそういう事だ。
　おまえの目に光体は“脅威”として映っているのだろう？
　それは正しい。
　光体に近寄れば近寄るほど危険は増していく。
　並の死徒であればここが限界だと忠告しておく』
<Page13>
『ここはまだ彼女の意識の外、いわば圏外だ。
　領域侵犯には至っていない。
　だが―――これ以上接近するという事は』
<Page14>
　本格的に対処される、という事か。
　行くか、戻るか。
　ここが最後の分岐点だ、とロアは告げている。
　俺は―――
C:>それがどうした、黙ってろ。
C:>じゃあ、どうしろって言うんだ。