<Page1>
　食事を終えて大通りをひやかした後、俺たちは学校に向かっていた。
　じき日も沈むというこの時間。
　何を思ったか、アルクェイドは
<Page2>
『志貴の通っている学校に行きたいなっ！』
　などと言い出し、その凶悪な笑顔に押し切られてしまったからである。
<Page3>
　午後５時前。
　部活動禁止と早期下校の通達のおかげで、正門に<人気|ひとけ>は皆無だった。
　この分なら人が残っていたとしても片手で数えるほどだろう。目立つ事さえしなければ、中庭ぐらいまでは案内できそうだ。
<Page4>
「言っとくけど、校舎の中には入れないからな。俺は今日ずる休みしちまったし、アルクェイドは部外者なんだから」
<Page5>
「わかってるって。志貴に迷惑はかけないから、安心して」
　ちらちらと校門から中の様子をうかがうアルクェイド。
　正門で金髪美女がうろついている方が人目につく。
<Page6>
「アルクェイド、こっち。とにかく中庭に入ろう」
　手を引いて先を急ぐ。
<Page7>
　中庭は静まりかえっている。
　……そういえば<学|こ><校|こ>にアルクェイドがやってきたんだっけ。
　あの時は心臓が飛び出るかと思ったが、こうして振り返ると口元がニヤけてしまう。
　吸血鬼のクセに昼間出歩いて、かつ学校を散策するとか、ほんと、非常識にもほどがある。
<Page8>
「ね。気づいてる、志貴？」
「？　気づいてるって、何が？」
「学校のこと。わたしが見るかぎり、誰もいないみたいだけど」
「……なんだって？」
<Page9>
　言われて、中庭から校舎中を見回してみる。
　教室は言うに及ばず、教員が詰めているはずの職員室にも灯りは灯っていない。
<Page10>
　アルクェイドの言う通り、ほんとに無人状態だ。
　……正門は開いていたけど、中庭に入る時に最後の職員とすれ違ったのか。
<Page11>
「ねえねえ。中には誰もいないんだよ？#」
　アルクェイドはじっと上目遣いで見つめてくる。……なんとなく、アルクェイドの言いたい事が分かってしまった。
<Page12>
「イヤです」
　きっぱりと断言するも、アルクェイドはこれっぽっちも聞いちゃいない。
<Page13>
「人がいないんなら中に入っても怒られないわよね。
　ふふ、いいタイミングで来たんだ、わたしたち」
「だから、金輪際イヤなんだって」
<Page14>
「へえ、思ったより中は広いんだ。
　廊下も広いし、これなら十分使えそうね」
　……不思議だ。
　アルクェイドの声が近くからではなく、校舎の窓際から聞こえてくる。
<Page15>
「志貴ー。
　このドア開かないんだけど、壊しちゃっていいかなー？」
<Page16>
　そして問答無用の高速移動。
　アルクェイドは窓ガラスの前で、ぐるぐると片手を回している。これからブチ抜くぞ☆　といった判りやすいアピールに目眩を覚える。
<Page17>
「こ……の、なんで人の話を聞かないんだ、おまえはーー！」
　僕らの学舎にあんな破壊魔を解き放つ訳にはいかない。
　止めるのは不可能でも、せめて努力ぐらいはしなければ……！
<Page18>
「あっ、来た」
　何が楽しいのか、アルクェイドは笑みをうかべている。
<Page19>
「……おまえな。俺の高校を見て何が楽しいんだ？
　遊び場なら他にも沢山あるだろ、適当に連れて行ってやるから余所に行こう」
「そうでもないんじゃない？
　志貴の通ってるココは、それなりに楽しそうなんだけど」
<Page20>
「志貴、わたし校舎の中に入ってみたい。
　そこの入り口のカギ、殺してくれない？」
「殺してくれないって、おまえな―――」
<Page21>
「わたしがやるより志貴の方がキレイでしょう？　志貴の切り口はどんな刃物にも出来ない切断面だもの。後になって誰かが見つけても、究明できずでおしまいだよ」
　ほらほら、と廊下の窓ガラスを指差される。
<Page22>
「……まったく、ヘンに子供みたいなんだから」
　つい、とメガネを半分だけずらす。
　……クレセント錠に『線』が視える窓ガラスは、と……。
<Page23>
「……くそ、都合よくあるんだもんな」
　ポケットからナイフを取り出して、スッ、とカギを切り落とす。
　……いや、切り落とすではなく『殺し切る』が正しいのか。
<Page24>
「いいよ。ここから中に入ろう」
　窓ガラスを開けて、土足のまま校舎の中へ入る。
<Page25>
「………………はあ」
　まあ、予測通りというか、お約束というか。
　アルクェイドが真っ先に行きたがったのは、三階にある俺の教室だった。
<Page26>
「志貴はここで何を習ってるの？」
「なにって、世間一般の学生が習うことだよ。
　歴史の勉強から自国の文化への深い造詣。ついでに物の在り方の理解度を深める物理や数学。ああ、いずれ諸外国に旅発つ事も想定して英語も教わっている」
<Page27>
「そうなんだ。志貴のことだから、効率のいい人体解剖術とか刃物の扱い方を習ってるのかと思った」
　しれっと、なかなか愉快な発言をしてくれるアルクェイド。
<Page28>
「……アルクェイド。おまえ、初めっからここがどういう所だか知ってて言ってるだろ」
「あはは、おおあたりー」
　ぱちぱちぱち、と拍手まで付けてきやがった。
<Page29>
　……こいつが何を考えているのかは常に分かり難いが、今回は際立っている。
　吸血鬼退治に関係のない学校にやってくるなんて、一体なんのつもりなのか。
<Page30>
「志貴#」
「なんだよ、急にまじめな顔して。
　やっぱりここに連れこんだのはワケありなのか？」
<Page31>
「いえ、ここに来た事にさして理由はないわ。
　わたしはただ、ここでの事を聞きたいだけ」
「……ここでのことって、学校のことか？」
<Page32>
「そう。志貴はここで一日の半分を費やしているのよね。
　そうまでした知識や経験は、全て使いきる事があるの？
　あなたは人生に不必要な事を学んで、時間を浪費していたりするんじゃないの？」
「はい―――？」
　アルクェイドの質問は、今までで一番意図が掴めない。
<Page33>
「ここで習った知識や技術は、あなたの人生において一度も使われない事もあるのよね。そういうのって無駄じゃないの？」
<Page34>
「……まあ、確かに多くは無駄になるかもな。
　数学を習ってはいるけど専門職につかないのならそこまで活用はできないだろうし。生きていく上で使うのは算数までのレベルでいいし。
　国の歴史や英語を習ったところで、それをこの先使うかどうかは分からない。アルクェイドの言う通り、ここで過ごす時間の大半は、人生にとって余分なものだよ」
<Page35>
「なんだ、ちゃんと#気づいてたんだ。
　なら……どうして、そんな無駄な事をするの？
　あなたたちの時間は短いんだから、そんな事をしている暇なんてない筈なのに」
<Page36>
「暇はないって、まあ、はっきりとした目的が今はないからね。それまではこうやって無駄に生きているワケだけど」
<Page37>
「信じられないな。無駄だと分かっていながら、それを日々の枷にしているなんて。
　……うん、わたしには、信じられない」
<Page38>
　アルクェイドの声はひどく落ちこんでいる。
　……その理由は、やはり俺には分からない。
　ただ、彼女の独白に答える事だけはできる。
<Page39>
「日々の枷、か。確かにそうかもしれない。
　けどさ、無駄ってそんなに悪いコトかな」
「――――え？」
<Page40>
「いいじゃないか、余分な事って#。
　ここで習った事がここでしか使われなくっても、それはそれで日々の名残りになるだろ。
　いつか歳をとって、ぼんやりと過ごしている時にさ。
　ああ、そんなこともあったなって、苦笑しながら思い出せる出来事なら、それはそれで意味があるよ」
<Page41>
「……その思い出自体が無駄な事なのに、それを楽しく思い出せるっていうの、志貴は？」
<Page42>
「ああ、そのあたりは大丈夫。自分にとって都合の悪いものは思い出せないように出来てるんだよ、人間って。
　人生は無駄な事だらけだし、突き詰めて考えると生きてるコト自体が無駄……じゃないか。その反対で、無駄な事をする為に人間は生きてるのかもしれない。
　だから、俺はあんまり深刻にはならない。すべては無意味なコトなんだって気づかないよう、ごまかしごまかしやっていくのが、当たり前の生き方なんだと思うよ」
<Page43>
「無駄だと認めた上で、それをこなすんだ。
　……わたしは無駄な事はできない。今までだって、必要なこと以外はやってこなかったから」
<Page44>
「なに言ってるんだ。それなら今日一日のコトなんて無駄だらけじゃないか。
　アルクェイドの目的は吸血鬼を見つける事だろ？
　なら、俺と街を歩く必要なんてないし」
<Page45>
「……そうよね。それが、わたしにもよく分からなくて。
　無駄しかないような志貴に質問してみたんだけど、よけい分からなくなっちゃった」
<Page46>
「はいはい、悪うございました、どうせ俺は無駄しかない人間だよ。自分でも、自分の居て良い理由が証明できないしね」
「………あ―――うん」
<Page47>
「ごめんね、志貴の言いたい事は判るんだ。
　人間という種は、価値基準を個人ではなく全体で持っている。
　だから個の間違いも、全体が正しければ許してもらえる。あなたたちは最後に、種が終わりを迎える瞬間にたった一つの答えを生み出す為に繁栄できる」
<Page48>
「……けどわたしたちは個体だから、自身の間違いは決して許されない。
　自分以外の意思を、決して自身に反映させてはいけない。
　だから―――余分なコトは、しちゃいけないんだなって、ずっと教えられてきた」
<Page49>
　……静かに。
　まるで懺悔するように、アルクェイドは言葉を紡ぐ。
<Page50>
「―――でも、わからなくなっちゃった。
　たった少し、たったの七日間だけなのに。
　……わたしは正しいのかなって。だって、すごく楽しいんだもの。こうしてるのが、生きているっていうのが、ただそれだけで嬉しいなんて、今まで考えたこともなかった」
<Page51>
「……わたし、壊れちゃったのかな。
　今までこんなに長く起きていた事がないから―――
　本当はもうとっくに眠ってしまっていて、自分勝手なユメを見てしまっているだけなのかな#」
<Page52>
「―――――」
　声をかけられない。
　それこそ、俺には分からない。
　アルクェイドが何に苦しんでいるのか、一欠片も俺には分からない。あるのはただ、そんな顔は見たくないと苛立つ感情だけだった。
<Page53>
「……壊れてるって、なにが。おまえは、普通に見えるけど」
<Page54>
「外見はそうだろうけど、中身が違っちゃってるんだ。
　……楽しいとか辛いとか、そんな余分な感情が、いまはとても大きくなってる。以前は無視できたものが無視できなくなっているなら、それは壊れてるという事でしょう？
　それにね、わたしは普通じゃないよ。志貴とは違う、吸血鬼なんだから」
<Page55>
　寂しげに、アルクェイドは笑ったように見えた。
　儚げに、夕焼けの赤色に隠れるように。
<Page56>
「―――――――ら」
　それは、おかしい。
　こんなのは、ヘンだ。
　夕焼けの教室。
　赤い日を浴びて、頼りなげにうつむく女。
　そんなものが、目の前にいるなんて。
<Page57>
「らしく―――ないな」
　そう、らしくない。
　おまえは吸血鬼なんだから―――そんな、普通の女の子みたいな、頼りない側面なんか見せないでくれ。
<Page58>
「無視できないとか、無駄な事をしているとか、気にするな。そんなの放っておけばいい。
　自分の事なんて、真剣に考えてもいいコトないぞ。何を迷ってるか知らないけど、おまえはそのままでいいんだ。
　だって誰にも、迷惑なんて、かけてないんだから」
<Page59>
「……そうかな。
　わたし、志貴によく怒鳴られるけど、あれは違うの？」
<Page60>
「ばか、俺は例外。俺にはおまえを殺した罪があるんだから、おまえにひっぱりまわされるのは自業自得なんだよ。
　……だから、いいんだ。俺は好きでやってるんだから、俺にかける迷惑なんて考えないでくれ」
「………………」
<Page61>
　アルクェイドの視線は暗いままだ。
　……そんな顔をされると、本当に、こまる。
　弱々しくて。このまま、抱きよせてしまいかねない。
<Page62>
「……頼むから、もっとシャンとしてくれアルクェイド。
　そりゃあおまえはワガママだったり自由すぎたり手を焼かされるけど、それ以外の部分はまともだよ。壊れてなんかいないし、普通の女の子と変わらない。
　だから、いつもみたいに笑ってくれ。おまえにそんな顔をされると、こっちの気持ちが悪くなる」
<Page63>
「……ひどい言いようね。わたし、そんなにワガママかな」
　ぽつり、とこっちの顔色を窺うようにアルクェイドは呟く。
　まずい。ちょっと気が緩んだ。
　今までワガママである事を自覚しておりませんでしたか、このお姫様ときたら。
<Page64>
「ばっか、なに言ってるんだおまえ！
　アルクェイドからワガママって単語をとったら、もう骨しか残らないぞ、骨しか！」
<Page65>
　軽い気持ちで茶化そうとしたのだが、つい大笑いしてしまった。
　だって、アルクェイドが自分の事を恥ずかしそうに聞くなんて、夢にも思わなかったから。
<Page66>
「……………………！！」
　あ、#怒った。
<Page67>
「志貴のばかっ！　人が真剣に相談してるっていうのに、なによ、この薄情者っっ！！」
「そりゃそうだよ。俺はおまえ以外には優しいって言ったじゃないか。薄情なのは今に始まったコトじゃないし？」
<Page68>
　だろう？　と同意をとるように苦笑して、アルクェイドを見返す。
　文句なしだ。さっきまでの<翳|かげ>りはどこにもなくて、こいつらしい純粋な顔をしてる。
<Page69>
「……うん。やっぱりおまえは元気な方がいい。俺もなんだかホッとした」
「え……？　な、なんで志貴がホッとするの？
　わたしに対しては薄情なんでしょ、あなたって」
「―――いや、まあ。それはそうなんだけど……」
<Page70>
　どんなに振り回されても、どんなに厄介事を持ってきても、それはそれでいい、というか。
　俺はただ、こいつが落ちこむ姿だけは見たくはな―――
<Page71>
「………………」
　まて。それ以上、深く考えるのはまずい。
　たしかにこいつはキレイだし、いいヤツだって分かっている。一緒にいると退屈しないとも思ってる。
<Page72>
　……けど、それだけだ。
　それ以上の感情を持ってはいけない。
　しっかりしろ俺。どんなに愛らしいと感じても、#こいつは吸血鬼なんだから―――
<Page73>
「もう、はっきりしない人ね。
　自分で自分のことも分からないの？」
<Page74>
「さっきまで弱音はいていた吸血鬼に言われたくない。
　いいんだ、俺は自分が分からなくて。おかしいって自覚はしてるし。いつも記憶が曖昧で、貧血ばっかり起こしてるんだぞ？　基本、自分の事さえ面倒見きれないんだよ」
<Page75>
「そっか。だから志貴はいつもぼーっとしてるんだ」
　うんうん、と心底納得したように頷くアルクェイド。
<Page76>
「……………」
　その場しのぎの言い訳をそこまで信じられると、怒る前にホントにそうなのかな、と考えこんでしまう。
　……まあ、秋葉にも“いつもぼんやりしている”とお小言をもらうし、実際、外から見たら頼りないんだろう。