<Page1>
　正門に到着。
　人目に付かないルートを選んだので、少し時間がかかってしまった。
　アルクェイドは……いた。
<Page2>
「お待たせ。とりあえず移動しようアルクェイド。屋敷の周りにいると琥珀さんに見つかっちまう」
「え？　あ、うん、行くなら早く行こっか」
　さっきまでのはっきりした様子と違って、アルクェイドの返事には元気がない。
<Page3>
「なんだよ、らしくないな。
　俺を待ってる間に、また何かあったのか？」
<Page4>
「……ううん、別に何もなかったけど」
　また、という部分を力強く発音しておいたのだが、アルクェイドの返事は上の空だった。
<Page5>
「……もしかして昼間だから体調が悪いのか？
　無理をしてまで出歩く必要はないんだ。苦しいのなら止めにしても―――」
<Page6>
「ん、体調は良好なんだけどね。ちょっとこの塀を見ていたら、昨日のこと思い出しちゃって」
「昨日のことって、公園で俺をずっと待ってたこと？」
　そう、とアルクェイドは神妙な顔でうなずく。
<Page7>
「昨日の夜はここを全力で飛び越えて、そのまま志貴の部屋に忍びこんだんだけど……今にして思うと不思議だなって。
　どうしてわたし、あの時あんなに怒ってたんだろ。約束のひとつぐらい、今まで何度も果たせなかったのに」
　わかんないなぁ、とアルクェイドは両手を組んで考えこむ。
<Page8>
「あ、そうだ。志貴なら分かるかな？
　いつもわたしをばかばかって言い伏せるんだから、これぐらい分かるでしょ？」
<Page9>
「あのな……」
　アルクェイド本人に分からないものが、他人である俺に分かる筈もない。
　分かる筈もないけど、あえて答えるのなら――――
C:>わがままだから。
C:>俺に復讐したいから。
C:>吸血鬼だから。