<Page1>
「………………」
　秋葉が去って、ようやく自分の置かれた状況が飲みこめた。
<Page2>
　時計は夜の10時を回ったばかり。
　学校でヤツに襲われてから、まだ４時間しか経っていない。
<Page3>
　……体は一向に動かない。
　リモコンで動くロボットになったような気分だ。
　意思は明瞭でどこにも痛みがないのに、手足はピクリとも動いてくれない。
<Page4>
「―――――はあ」
　大きく息を吐いて、気分を落ち着かせる。
　腕や脚といった『大きな部位』をいきなり動かそうとするから無理があるんだ。
　まずは細かく、小さなところから。
　右手の小指を動かす事に神経を集中させる。
<Page5>
「っ―――――――、ぐっ」
　全神経を小指にこめる。
　小指をわずかに動かす事に全力を尽くす。
<Page6>
　それは破裂しそうな全身の筋肉を、一点に集中させるような作業だった。
　数分が経って、全身が汗だくになって、ようやく小指は微かに反応した。
<Page7>
「―――、よし」
　はあ、と大きく肺から空気を排出する。
　小指だけにしろ、体が動くという感覚は頼りになる。自分は人形ではない、動く事ができる、というイメージを取り戻せる。
<Page8>
　次いで、触覚がどんなものかを思い出すように、小指から薬指、手の平、肘、腕、肩、と動く場所を増やしていく。
<Page9>
「はあ―――はあ――――はあ――――」
　動ける個所が増えれば増えるほど、痛みは多くなっていく。
<Page10>
　痛みを感じなかったのは、全身が麻痺していたからだ。
　こうやって少しずつ神経を取り戻していけば、同時に痛みも取り戻していくのは当然だった。
<Page11>
「ぐっ………づ……！」
　額にあぶら汗がうかぶ。
　刺されるような痛みが全身に走る。
<Page12>
　しかし、こうして体の自由を取り戻さないと部屋から出られない。
　部屋から出て、街に出て、学校に行って、
　アルクェイドを掴まえる事が、できない。
<Page13>
「がっ―――――ぐっ………！」
　吐き気をこらえて上半身を起こす。
　……やった……歩くことが精一杯だろうけど、かまわない。
　だいたいロアに胸の“点”を突かれて生きている事が奇跡だ。これ以上を望むのはバチが当たるというものだろう。
<Page14>
　ナイフで刺された胸の傷を見る。
　―――と。
　自分の胸には、死の点と思われるモノはどこにもなかった。
　体に点は二つあるが、どちらも胸には存在しない。
<Page15>
「…………？」
　ふと冷静になった。
　考えてみれば、死の点を突かれたのなら、その瞬間に問答無用で“死”を迎える。
<Page16>
　ヴローヴという不死身の化け物だって、それは例外ではなかった。なら……俺程度が、死の点を突かれて生きていられる筈がない。
<Page17>
「視えているものが、違うのか……？」
　思案しながら、時間をかけて上着を羽織る。
　……と。
　コンコン、と軽いノックの音がして、先輩が部屋に入ってきた。
<Page18>
「遠野くん！？　絶対安静だって言われたでしょう、
　なんで起き上がろうとしているんですか、貴方はっ……！」
<Page19>
　先輩はずかずかとベッドまで歩み寄ってくる。
「…………………」
　とりあえず、そんな先輩の様子を無言で見詰める。
<Page20>
「……？
　なんですか遠野くん、わたしの顔、何かついてます？」
「ん。眼鏡がついてる」
「ええ、遠野くんとおそろいですね」
<Page21>
　……ここで笑みをうかべるあたり、やっぱり先輩は先輩だ。
　消えると言ったのにわざわざ俺を助けに来てくれて、ロアとまともにやりあえるような人でも、先輩は俺の知っている先輩のままだった。
<Page22>
「……ありがとう。また先輩に助けられた」
「ええ、これで荒事は二回目です。いいかげん次は見捨てますから覚悟していてくださいね」
　……荒事？　俺が言っているのは事故現場で話したコトだったんだけど……俺の気づかないところで助けられていたんだな。
<Page23>
「……そっか。二回目だったんだ。
　わかった、覚悟しとくよ。次はかならず、やられる前にやるコトにする」
　言って、先輩をまっすぐに見据える。
<Page24>
「遠野くん。もしかして、まだ懲りてないんですか？」
「……懲りてないも何も、俺は被害者だよ。あっちから問答無用でやってきたんだ。懲りるも何もないだろう」
<Page25>
「それはそうですけど……遠野くん、やる気まんまんじゃないですか」
「……………………」
　先輩の言葉を無言でやり過ごす。
<Page26>
　自分がどんな顔をしているかは知らない。
　ただ―――こんなところで、休んでいる気はないだけだ。
<Page27>
「先輩。質問していいですか？」
「……嫌です、と言っても遠野くんには通じないようですね。
　いいですよ、それで遠野くんが大人しくしてくれるなら安いものです。しばらくお喋りにお付き合いしちゃいます」
<Page28>
　先輩はさっきまで秋葉が座っていた椅子に腰を下ろす。
　……てっきり止められると思っていたけど、この人の真意はやっぱりよく分からない。
<Page29>
「マーリオゥも来ているんですか？　あとノエル先生は……」
「先生は自宅療養中です。マーリオゥでしたら下で秋葉さんと交渉中ですね。今後の対策の打ち合わせと、まあ、急所の探りあいでしょうか」
<Page30>
　他人事のように先輩は言った。
　マーリオゥとは関係はあるものの、そこまで親しくはないようだ。
<Page31>
「じゃあ訊きます。さっきのヤツがロアなんですね、先輩」
「……はい。アレが今代のロアの転生体です。七年前に遠野くんの命を略奪した遠野シキ。……そのあたりの事情は秋葉さんに聞きました？」
<Page32>
「ああ、聞いた。……なんだ先輩、秋葉と仲良くなったの？　あいつ、先輩たちのこと嫌ってるみたいだったけど」
<Page33>
「ええ、嫌われてますよ。秋葉さんは異端狩りというわたしの仕事も嫌いなら、わたし自身の事も気に食わないそうです。
　ええっとですね、並大抵の嫌われようじゃありません。この件が片付き次第、殺し合いをするのも辞さない感じです」
　……なんかものすごいコトを先輩は笑顔で言う。
<Page34>
「―――そっか。まあ、それは置いておいて。
　話はロアに戻るんだけど、ヤツの住み家はうちの学校だったんですか？」
<Page35>
「ロアの隠れ家は他にも複数あったようですが、現在、あの校舎を根城にしているのは間違いないようですね。
　アルクェイドがロアの死者たちを残らず排除した結果、自分から動き出したんだと思います」
<Page36>
「………………」
　つまり、まだアルクェイドはロアを見つけていない、というコトか。
　それなら―――まだ、あいつを掴まえるチャンスはある。
<Page37>
「遠野くん？#」
「あ、いえ、考え事をしてました。けど、どうしてロアはうちの学校なんかを住み家にしてるんですか？
　そもそもアレは本当にロアなのかな。なんか、聞いていたのとイメージが違いすぎて」
<Page38>
「そのイメージというものが間違いですね。
　ロアは転生する吸血鬼。その時の姿や性格、嗜好性が変化するのは当然です」
<Page39>
「いいですか遠野くん。ロアが転生先に選んだ肉体は、ロアとは別の人格・人間として育ちます。知性が十分に育たなければロアは己を発揮できませんから。
　そうして一個人として成長した人間のすべてを苗床にして、ロアは姿を現します」
<Page40>
「依り代がロアに変身するのではなく、
　ロアの思想を依り代が受け継ぎ、新しいロアになる、と考えてください。
　ですので、ロアとして覚醒した後も、その代のロアの行動原理は肉体に添うものになりがちです」
<Page41>
「……肉体に影響される……じゃあアイツは間違いなくシキの考え方を持ったロア、という事なんですか？」
<Page42>
「半々の状態、といったところでしょうか。転生先となった遠野シキの意識は七年間<譫妄|せんもう>状態だった。
　だから―――シキ本人の自我が弱い時、思想はオリジナルの……初代ロアのものに近くなる。アレが転生者ロアであると同時に、吸血鬼シキとして活動していたのはその為です。
　こんなケースはロアの歴史の中でも珍しい事でしょうね」
<Page43>
「ある意味、ロアという人物はもう存在しないんです。あそこにいるのは永遠という事柄、不老不死を求める強迫観念にすぎません。
　厄介なのはその強迫観念に意思と歴史、積み重ねた魔道の知識があるという事」
<Page44>
「ロアは不老不死の探求を続けられるのなら、<肉体|じぶん>が何をしようとかまわない。
　シキ本人の意思、シキの欲求を止める事はしません。むしろ欲望の達成を手助けするでしょう。依り代の確執が消えれば、思想は完全にロアだけのものになりますから」
<Page45>
「……シキ本人の、やりたい事……」
「はい。おそらく彼はアルクェイドから隠れる事より、遠野くん、貴方の殺害を第一としていた筈です」
「……？
　シキの目的が俺の殺害って、どうして」
<Page46>
「……そうですね。言いにくい事ですが、遠野シキにとって貴方は、自分を殺した人だからだと思います」
「殺されたのはこっちのほうなのに。あべこべですよ、それ」
<Page47>
「でも遠野くんは生きている。そしてシキは殺されてしまった。その結果、貴方は遠野志貴になってしまったでしょう？
　シキは遠野の身内たちの手によって処罰された後、奇跡的に蘇生しました。けれど、その後に自分の家に戻っても彼の居場所はなくなっていたんです。
　だって、遠野家の長男はきちんと生きていて、妹の秋葉さんと暮らしていたんですから」
<Page48>
「ある意味、貴方は遠野シキという人物を殺してしまったんです。彼の帰る場所を、貴方がすべて奪ってしまった。
　遠野槙久によって幽閉されていたシキが、自分として暮らしていた貴方にどんな感情を抱くかは分かり易すぎるぐらいです」
<Page49>
「……シキにとって、俺は自分の名前を使って遠野シキになりすましているニセモノなわけか」
「はい。シキは、何よりも貴方を憎んでいたんだと思います」
<Page50>
　こっちだって好きでした事じゃないが、それこそ、シキにとってはどうでもいい話だろう。
　アイツにとって、俺は憎むべきニセモノだ。
　自分の居場所を他人に奪われた男。
<Page51>
　その恨みは増す事はあれ薄れる事なく、七年間も蓄え続けられた。
　……なるほど。
　それなら確かに、まず俺を殺そうとする。
<Page52>
「―――でもさ。殺されたのは俺のほうなんだ、先輩」
「遠野……くん？」
<Page53>
　そう、奪われたのはこっちだって同じこと。
　七年前という事は十歳の頃か。その時まで生きていた志貴という人間は、綺麗さっぱり消されてしまった。
<Page54>
　十歳より昔、幼少期の記憶は思い出せない。
　本当の両親に会いたいという発想は浮かばないものの、おそらくは大切であったろう思い出もなくなっている。
　もとの名字も分からず、ただの志貴だった子供は、もうどこにも存在しない。
<Page55>
「遠野くん。#憎しみで戦おうとするのは、いけない事です」
　俺の呟きに何か危ういものを感じたのか、先輩はそんな指摘をしてくれた。
　でもそれ、申し訳ないけど見当違いの心配だよ、先輩。
<Page56>
「そんなんじゃないです。俺がロアを殺すのは別の理由ですから」
「？　憎しみは、ないんですか……？」
<Page57>
「まったく無い訳じゃないけど、それはただあるだけの話です。憎しみの他にも思うところはありますから。
　それとは関係のないところで、ロアは放っておけない。放っておくと、ひとり、とんでもない無茶をするヤツがいる。
　……うん。だから俺も急がないと。最後まで手伝うって、あいつと約束したんだから」
<Page58>
　……そうだ。
　こんな所でのうのうと休んでいる訳にはいかない。
　あいつはずっと、この程度の痛みなんか堪え続けて、俺に明るい姿を見せてくれていた。
<Page59>
「……わかりません。どうしてそこまで彼女に肩入れするんですか。アルクェイドは吸血鬼です。遠野くんとは違うモノじゃないですか」
<Page60>
「それも関係ないですよ。俺はアルクェイドだから肩入れするんです。仮にあいつが人間だろうと怪獣だろうと……」
　いや、怪獣はまずい、後で本気で拗ねられかねない。
<Page61>
「……コホン。えー、人魚だろうと、結果は変わらない。それぐらい、俺はあいつそのものに惚れてるんです」
<Page62>
　先輩の目を見返して、はっきりとそう告げた。
　先輩は頬に手をあてて、なぜか頬を赤らめたりしている。
<Page63>
「……はあ。
　あくまで彼女に協力すると言うんですね、遠野くんは」
<Page64>
　もちろん。
　だから、体が回復次第、学校にいかないと。
　アルクェイドがロアを見つけて戦ってしまうかもしれない。
<Page65>
　そうした時、あいつが無事でいられる保証はない。
　今の自分がどこまで戦力になるかは疑問だけど、それでも、アルクェイド一人よりマシな筈だ。
<Page66>
「無理ですね。たとえ遠野くんが満足に動けたところで、今の彼女ではロアには対抗できません」
「対抗できないって……どうしてそう断言できるんですか、先輩」
<Page67>
「単純な足し算ですから。
　彼女は一度決壊した吸血衝動を抑えて活動している。その為に能力はさらに低下し、ロアの半分にも満たないでしょう。
　遠野くんの力はロアの半分もありませんから、遠野くんが協力したところでロアには太刀打ちできません」
<Page68>
「……そもそも彼女は死にかかっています。
　能力が弱っているのに、自分の衝動を抑えつけている。わたしたちで言うのなら、肺が潰れているのに動き回っているようなものです」
<Page69>
「なっ―――――」
　なんだ、それは。
　死にかかってるって、なんで。
　たしかにあいつは苦しんでいたけど、そんな様子はまったくなかったのに……!?
<Page70>
「もちろん、それは吸血衝動を抑えなければ回復できるものです。楽になりたいのなら人間の血を吸えばいい。
　けれどアルクェイドは二度と人の血は吸わないでしょう。
　だからロアを追いかけるかぎり、彼女は自分から死に近づいているんです」
「ふざ……ふざけるな、そんなのっ……！」
<Page71>
　ベッドから立ちあがる。
　とたん、床に倒れこんだ。
　受身もとれずに、ゴミのように床に打ち付けられる。
<Page72>
「はっ―――ぐっ……！」
　情けなさすぎて殺意が湧く。
　アルクェイドがそんな状況にあるというのに、俺は、ひとりでは満足に歩けないぐらい、弱い、なんて―――
<Page73>
「無茶はしないでください。
　傷自体はあってないようなものですけど、遠野くんの生命力は空っぽなんです」
<Page74>
「ロアの今代の転生体、シキの能力でしょう。
　貴方はナイフで刺されただけで、ごっそりと“命”そのものを削り取られたんです」
「……いの……ち……？」
<Page75>
「生命を活動させる動的な結合力……平たく言えばエネルギーですね。生きているかぎり動的な結合力は作り出されますけど、その蓄積量は個人差があるんです。
　一人の体から取り出せる生命力は無尽蔵ではなく、限度がある。蓄積している生命力を一瞬にして奪われたら、その個体は生命活動を停止するんです」
<Page76>
　……命。
　命を、動かしている、命。
<Page77>
「それは……モノを、活かしている、という事ですか……？」
「そうですね、厳密に言うと死ではありません。ガソリンがきれてしまったから動かなくなる、という事ですから。
　エンジンは壊れていないんですから、エネルギーさえ戻ればまた走り出せます」
<Page78>
　言って、先輩は倒れている俺を立ちあがらせて、そのままベッドに寝かしつけようとした。
<Page79>
「……いい。もう、横にはならない」
<Page80>
「もうっ。自分ひとりじゃ立ってられない人が何を言ってるんですか。
　横になるのがイヤでしたら、こうしてください」
　先輩は強引に俺の体を押して、ベッドの上に座らせた。
<Page81>
「……は……あ」
　ベッドの上に腰を下ろすだけで、息があがっている。
<Page82>
　……くそ。
　こんなんじゃ、とてもじゃないけど学校にたどり着けない。
　アルクェイドに出会えたとしても、足手まといになるだけじゃないか……！
<Page83>
「いいんですよ、遠野くんはもう戦わなくて。
　ロアの事なら、あと数日もあれば決着がつきますから」
「？　けっ……ちゃくって、どうやって……？」
<Page84>
「ロアの転生体が特定できましたから、法王庁……えっと、わたしたちの本拠地ですけど、そこに要請が通ります。
　今回はマーリオゥもいますし、三日もあれば充分な数の代行者が送りこまれますから、ロアはそれでおしまいです。
　……結局、また同じ事の繰り返しになりますけど、とりあえずそれで今代のロアは処理できます」
<Page85>
　……三日。
　三日、だって………？
<Page86>
「……だめだ。そんなもの、待ってられない。今夜にでもアルクェイドはロアとやり合うかもしれないんだ。
　だったら―――そんなもの、何の意味もないじゃないか……！」
<Page87>
　両足に力を入れる。
　乱れていく呼吸をなんとか誤魔化しながら、ベッドから立ちあがった。
<Page88>
「……先輩。俺のナイフ、どこだ」
「わたしが預かってますけど―――貴方に渡すと思いますか？」
「……思わない。けど、人のものを取り上げないでほしい。
　たしか、汝盗むべからず、なんでしょう？」
<Page89>
　そうですね、と答えて、先輩は修道服からナイフを取り出した。
<Page90>
「この短刀は遠野くんのですからお返ししますけど。
　学校に戻るつもりなんですか？」
「―――何度もそう言ってる。
　アルクェイドがロアを見つける前に、俺が―――」
<Page91>
　ヤツを、仕留める。
　シキの目的が俺の命なら、どうあれ殺し合うのは避けて通れない。
　それなら―――アルクェイドを守るために、自分からアイツを殺しにいってやる。
<Page92>
「そんな体で、ですか。
　……やっぱり分かりませんね。貴方がそこまで彼女にこだわる理由、聞かせてください。それを聞かせてくれるのなら、わたしはもう止めませんから」
<Page93>
　……先輩はさっきと同じ質問をしてくる。
　俺は震える膝に力を入れながら、ここから走り出す力を取り戻そうと、自分の気持ちを再確認する。
<Page94>
「――――俺は――――」
　俺があいつを助けたい理由。
　アルクェイドが好きだから、か。
　あいつといると楽しかったから、か。
<Page95>
　……ああ、それは当然のようにある大前提だ。
　けど、もっと深いところで、どうしても譲れないものがある。
<Page96>
「……あいつ、ひとりだからさ。なんか、ほっとけないんだ。たぶん、理由はそんなものだよ」
「―――嘘です。そんな事で、自分の命を<蔑|ないがし>ろにはできません。真面目に答えてください遠野くん。
　……そんな理由じゃ、わたしは納得できません」
<Page97>
「いや、本当に理由はそんなことなんだ。
　……あいつは今までひとりで、楽しいことがいっぱいあるって事も知らなくて。
　ずっと、馬鹿みたいに、独りだった。
　そんなのは寂しすぎるだろ。そんな意味のない人生、俺は許せない。だから―――」
<Page98>
　だから、ただ、知らせたかった。
　世の中には沢山の出来事があって、その大半は無意味で無駄なコトだけど。
　それを知っていく事が生きていく喜びだと、子供でも知っているような事を―――
<Page99>
「……ただ、教えてやりたかった。
　あいつはあんなに楽しそうに笑っていたけど、そんなのは誰にでも手に入れられるものなんだって、教えてやりたかった」
<Page100>
「世の中にはもっと―――
　もっと、つまらない悩みなんて消し飛ぶぐらい楽しい事があるんだって、何回でも連れ回したかった。
　当たり前のことを、当たり前のように感じられるように――あいつを、幸せにしてやりたかった」
<Page101>
　悲しみからではなく。
　単純に、俺がそうであってほしいと願った。
　あいつがいつでも笑っていられるように。
　アルクェイドの笑顔が、俺には本当に、美しいものに見えたから。
<Page102>
「だってそうだろう。
　あいつは今まで救われなかった分、その何倍も幸せにならなくちゃいけない。帳尻は合わせないと嘘だ。
　だいたい、あいつが独りでなくなる方法なんて簡単すぎる。そんな事で悩んでるとか、馬鹿みたいだ」
<Page103>
　……そう、すごく簡単だ。
　たんに誰かと話して、自分のやりたい事をやるだけでいいんだから。
<Page104>
「……きっとさ、それは誰にだってしてやれるコトなんだ。
　他の誰でもあいつを幸せにする事はできる。
　だから―――たしかに、俺がこんなみっともない体で、こんなふうに躍起になる必要はない。他の誰にだって、あいつを独りでなくす事ができるんだから」
<Page105>
　……わかってる。
　そんなコトはわかってるけど、理屈じゃない。
<Page106>
「―――けど、ダメなんだ。
　他の誰かになんて任せられないし、このままあいつと別れる事なんてできない。
　……俺には、もうあいつ以外にいないんだ」
<Page107>
　だって、こんな人でなしの俺が。
　多くの事を諦めて、犬のように死ぬだけだった俺が。
　今はこんなにも、欲深く求めている。
<Page108>
「……アルクェイドを愛してる」
　男として、何もかも愛している。
<Page109>
「でもそれ以上に、俺は、自分の手で、あいつを幸せにしてやりたい。その為に自分の命が使われるのなら、それでいい。
　このままであいつに消えてほしくない。……今はただ、それだけなんだ、先輩」
<Page110>
　そう、それだけだ。
　自分の命を思うより、今はもっと強く、アルクェイドを思っていたい。
　この眼はその為に在ったのだと、今は心から断言できる。
<Page111>
「他の誰でも、ですか。#ばかなこと言わないでください。他の誰にもできませんよ。だって、そんなコトを言えるのは世界中で遠野くんだけみたいですから」
<Page112>
　大きくため息をついて、先輩は両肩をすくめた。
<Page113>
「―――先輩」
「……はあ、#ちょっとあたまにきちゃいました。#　彼女、もう十分幸せじゃないですか」
<Page114>
　皮肉まじりに口元をほころばせて。
　先輩は優しい声で、そんなことを呟いた。
<Page115>
　―――と。
　窓の外でがさ、と木の枝がズレる音がした。
<Page116>
「……？」
「あ、驚かないでいいですよ。彼女が立ち去っただけですから。#さっきからおかしな違和感があったんですけど、やっぱりそうだったんですね」
　ちらり、と先輩は窓の外に視線を投げる。
<Page117>
「ロアより遠野くんの方を優先して来てたなんて彼女らしくないですけど。―――まあ、これでロアの方を優先しているようでしたら、わたしがトドメを刺しに行きますが」
<Page118>
「な、なんで!?
　なんでアルクェイドが俺の部屋なんかに来るんだよ………！」
<Page119>
「遠野くんがロアにやられたから心配で見に来たんでしょう。
　わたしたちの話に聞き耳をたてていて、たったいまロアのところに行っちゃいましたけど」
「行ったって、どうして!?」
<Page120>
「当たり前じゃないですか。あんなこと聞いちゃったらわたしだって同じ行動をとります。#……
うん、羨ましいけど、同じぐらい哀れですね」
「―――だから、どうして―――」
<Page121>
「遠野くんはアルクェイドを助けたい。
　けどアルクェイドは遠野くんを巻き込みたくない。
　なら答えは一つです」
<Page122>
「さて。これで諦めがついたでしょう。
　遠野くんがどう頑張ったところで彼女には追いつけません。ですから、あとはわたしたちに任せて、ゆっくり体を……」
<Page123>
「―――ふざけるな！」
　激情のまま、先輩の襟元に掴みかかった。
　それだけで眩暈がしたが、そんな事は気にならない。
<Page124>
「こうなると分かって、俺に理由を訊いたのか―――！」
「……いいえ。わたし、遠野くんが彼女をそういうふうに見てたなんて知りませんでした。
　……たしかに、これはわたしの失策です」
<Page125>
　それでも先輩の表情は動かない。
　穏やかな瞳のまま、襟元を掴む俺を見つめている。
<Page126>
「―――――――――っ」
　……こんな事をしていても、始まらない。
　アルクェイドは行ってしまった。
　俺がやるべき事は先輩を責める事なんかじゃない。
<Page127>
「―――彼女の後を追う。連れていけ」
「そんな体の人の脅迫を聞くと思っているんですか？」
　ああ、もちろん思ってない。
<Page128>
「知るか。言う事をきかないなら、ここでメチャクチャに暴れてやる」
「――――」
<Page129>
　先輩の表情が崩れる。
　さっきまでの冷静な顔は、憮然としたものになって、じっと何かを考えこむ。
　そのあと。
　先輩ははあ、ともう何度目かのため息をこぼした。
<Page130>
「その提案は魅力的ですけど、仕方ありません。
　わたしの失策でもありますし、乗りかかった船ですから。こうなったら終着までお付き合いします」
<Page131>
　先輩は襟元をつかむ俺の手を離すと、トコトコと横にまわりこんでくる。
<Page132>
「それじゃあ連れて行ってあげますから、おとなしくしていてくださいね」
「え―――？」
<Page133>
　こっちが驚く間もない。
　先輩はよっと声をあげて俺の体を抱きかかえる。
<Page134>
「秋葉さんに見つかると止められますので、彼女と同じ方法で行きましょうか」
「え―――はい、ちょっと、シエル先輩!?」
<Page135>
　タン、という軽い音。
　先輩は俺を抱えたまま、窓から外へと飛び出していた。