<Page1>
　ヴローヴに注意を払いながら走る。
　シエル先輩はクレーターの端、一段高く積もった瓦礫の山に飛ばされていた。
<Page2>
「先輩……！　しっかりしてくれ、先輩！」
　駆けつけて声をかける。
　擦り傷だらけだが大きな出血は見られない。
　胸は鎧のようなものが外れて剥き出しになっている。
<Page3>
　今まで微動だにしていなかった胸のカタチが、声をかけた事でびくん、と大きく震動した。
　良かった、先輩は生きている……！
<Page4>
「聞こえますか!?　苦しいだろうけど起きて、シエル先輩！」
「んっ……あ……と……、……ん？」
<Page5>
　先輩の容体を看ながら、視界の隅にヤツを捉える。
　―――まずい。
　今まで決して動かなかったあの吸血鬼が、一歩ずつ、牛の歩みではあるが、こちらに向かって前進している……！
<Page6>
　先輩をここまで弾き飛ばした事で大型の槍は崩壊した。いまヤツが手にしているものは一回り小型の槍だ。
　地下で俺が落とした左手は元に戻っているが、さきほどから使われていない。おそらくカタチだけ復元したものだ。あの左手は機能として死んでいる。
<Page7>
　……以上の事から、ヤツにも余力はない。
　だからこそ確実に、追い詰めた獲物にトドメを刺すため、無理を押して進軍を始めたのだ。
<Page8>
「遠野……くん？」
「先輩……！　良かった、気がついた！　話は後です、早く起きて！　ヴローヴが来ます！」
<Page9>
「あ……はい、ありがとうござ……
って、なんで遠野くん!?
　夢!?　夢じゃないですよね!?　バカなんですか貴方は!?　なんでホントに来てるんですか!?　あんなに、あんなに家に帰ってくださいってお願いしたじゃないですか!?」
<Page10>
　先輩は倒れたまま目を白黒させて俺を見る。
　先輩が怒るのはもっともだけど、今はそれどころじゃない。
<Page11>
「怒るのは後！　ああもう、引っ張りますよ、いいですね!?
　―――ってうわ、重っ!?　先輩、すげえ重くないですか!?」
<Page12>
「遠野くんが非力なだけです、平均よりちょっとあるだけです！
　いいから早く逃げて！　貴方は関係ありません、今ならまだ間に合うはずです！」
<Page13>
　掴んだ手を払おうともがくシエル先輩。
　その、俺の身を案じての忠告に、
「……逃げれば助かるんですか？」
　今の自分にある、ありったけの気持ちで訊いた。
<Page14>
「………………」
　そう。逃げたら助かるなんて嘘だ。
　逃げるという選択自体が<負債|ぎせい>を<孕|はら>んでいる。
　だいたい、ここで逃げても助かるのは一時だけだ。
　あの吸血鬼をここで仕留めないかぎり、何もかもが手遅れになる。
<Page15>
「―――遠野くん、それは」
「そうだろ、先輩。逃げても解決しない。戦うしかない。
　……さっき、みんなの為に先輩がそうしたように、」
　あの夜。
　この人が俺に“救いはある”と言ってくれたように、
「本当の意味で助かりたいのなら、怖くても、ここでアイツを殺さないと」
<Page16>
　……だって、俺にはそれしかできない。
　短絡的に、殺す事しか能がない。
　それでもいい。俺が人殺しである事の償いと、この戦いが無関係でも、それでいいんだ。
　……これが殺人鬼である事の証明にすぎなくとも。
　この後にくるマイナスを殺せるのなら、俺は喜んで、もう一度ヤツの懐に飛びこんでやる。
<Page17>
「とにかく任せて！　一緒にやらせてくれ、先輩！」
「た、たしかに、遠野くんはヴローヴの腕を切り落としましたけど……
い、いえ、ダメです！　だって理由がない！　貴方には、それだけの事をする理由がありません！」
<Page18>
　それは俺の理由ではなく、この人が俺を酷使する為に必要な理由だった。
　―――なんて善良な。
　この状況でも、まだ俺のようなろくでなしを、守るべきものに見てくれている―――
<Page19>
「それじゃあご褒美をください！
　あいつをやっつける手助けをしたら、したら―――」
<Page20>
　くそ、咄嗟にそれらしい報酬が浮かばない。
　ご褒美？　そんなの、いま目の前にあるものしか思いつかない。
　正直言うとさっきから興奮して仕方がない。健全な男子として、こんな瑞々しい肢体を見せられて欲情しない筈がない。
<Page21>
　この体をどうしたいとか、そんなコトならいくらでも思い浮かぶ。でもきっと台無し、何もかも台無しだ。そもそもワンパンでおしまいだ。
　となると控えめにメアド交換か？　フレンド登録か？　なんだそれバカらしい、いつでも出来るじゃないかまったくバカらしい本当にバカらしい！　でもおかしくて口元が緩んでしまう、うん、大層な理由よりこっちの方がずっといい。だって、俺はこの人が大好きだ。放っておけないからここにいるんだ。だから吸血鬼が迫ってくるこの状況でも、先輩との“この後”を考えるのは、何もおかしいコトじゃない……！
<Page22>
「決まった！　今度、先輩の弁当を分けてください！　それで手を打ちます！　あ、もちろん手作りで！」
「は、はぁ!?　ででででもわたし、料理なんていっこぐらいしか作れません！」
「うん、じゃあそれで！　取っておきっぽくていいですね！」
<Page23>
　明確な作戦、効果的な奇策はない。
　早口なのはこれ以上時間がないと判断しただけだ。
<Page24>
　先輩から視線を切ってヤツに意識を集中する。
　ここからはただ、この人の為に両眼を開く。
　……そう決意した時、緊張で震える手を、後ろから握られた。
<Page25>
「―――先輩？」
「…………二つ、必ず守ってください。吸血鬼の正面には立たないで。背後に回る事に専念する」
「はい。あと一つは？」
<Page26>
「私の事は何があっても考えないように。もう言うまでもありませんが、鉄みたいに頑丈ですから」
<Page27>
　声にはかすかな恥じらいと自嘲があった。
　……浮ついていた感情が仕舞われる。
　先輩にそんな言葉を言わせた自分を<戒|いまし>める。
　頷いて先輩の手を放す。柔らかな感触が名残惜しい。
<Page28>
　先輩から離れる。
　彼方から歩み寄る吸血鬼と対峙する。
　ホテルでの殺戮。地下墓地の地獄。
　それらの光景を思い返し、殺し合いの原動力にしようとする思考を止める。
<Page29>
　満足に活動できるのはせいぜい１分。
　その間、人間らしい感情はすべて捨てる。
　恐怖も高揚も後にする。
　―――今から。
　　　　俺は、死を視るだけの機械になる。
<Page30>
　改めて思う。
　強靭な命の輝きは、それこそ<瞬|またた>く星のようだと。
<Page31>
　……はじめて、ヤツと視線が合った。
　ヴローヴは俺を意識している。
　地下での戦いで、ヤツは俺が“脆弱だが毒を持つ危険物”と理解した。故に無視する事はない。
　ふと、今なら会話が成立するかもしれない、なんて、人間的な希望が生まれもした。
<Page32>
　だが相互理解は必要ない。
　俺はヤツを生き物と見なさない。
　ヤツも同様、俺をモノとしか見ていない。
　これ以上ないほど対等だ。
　俺たちはもう、充分にわかり合えている。
<Page33>
　たった40メートルの間合いを走る。
　最後の逢瀬にしては短すぎる。
　時間にして４秒。呼吸にして２回の刹那。
<Page34>
　放たれた氷塊は俺を無視して過ぎていった。
　的確だ。ヤツは接近する俺より先に、疲労している先輩にトドメを刺した。
<Page35>
　―――振り向かない。
　その余裕はない。歯を鳴らしてヤツの間合いに踏みこむ。
<Page36>
　ナイフと槍。
　得物のリーチは比ぶべくもない。
　俺がヤツの“線”を通すには、この初手をくぐり抜けなければならない。
<Page37>
　人間を超越した筋力で撃ち出される一撃。
　躱せる筈がない。
　どういう経緯か、こいつは俺の知っていた吸血鬼ではなくなっていた。
<Page38>
　眼に光がある。切っ先に合理と経験がある。あふれだす暴力に頼るだけだった愚鈍さが、その身体から抜け落ちている。
　つまり。
　俺同様、生存に死力を尽くす、単純な生き物がここにいる。
<Page39>
「“―――！”」
　もっとも。
　俺の心臓を貫く一撃は、後方からの一撃で弾かれた。
<Page40>
　俺たちが単一機能の生き物なら、あの女は才能の複合体だ。
　背中を預けた事で本能が感じ取る。
　あの女の<性能|スペック>は、俺たちを重ねてもまだ上回ると。
<Page41>
　そして、１分間の絶頂が始まった。
　正面から打ち合う女と吸血鬼。
　背後に回る<小兵|こひょう>の一刺し。
　騎士は決して背中を見せず、二体の敵を視界に収めながら立ち回る。
<Page42>
　踊るような刃の交わり。
　超絶技巧で叩かれる交響曲のようだ。
　回転するギロチンの刃。その隙間をかいくぐるナイフの一撃。それらを同時に弾きながら、的確に<連携|れんだん>の急所を突く氷の槍。
<Page43>
“ッ―――、ァ―――………！”
　急造でありながら俺たちの息は合っている。
　女は俺が陰になるように立ち回り、
　俺は女の可動範囲に入らないよう足を滑らせる。
<Page44>
　紙一重の攻防。
　際限なく上昇するボルテージ。
　１秒ごとに凝縮していく集中。
　俺にとって敵を殺すという事は、敵を<視|み>続けるという事。
<Page45>
　なんて目映い。
　かつてここまで一つの“死”を視続けた事はない。
　―――その果てに
<Page46>
　<原理|ひかり>を<知覚|み>た。
　決して理解できぬもの。
　言語、記録で理論を構築する思考形態では見えないはずの、光を見た。
　死は万物に共通する零の基準。
　それを極点にして、知覚のピントが、あったのだ。
<Page47>
　それは雪原の記憶だった。
　それは迫害の記憶だった。
　それは漂流の記憶だった。
　それは救済の記憶だった。
　それは叛逆の記憶だった。
　即ち、ひとりの騎士の結末だった。
<Page48>
　男は冤罪で国を追われた。政略で故郷を失った。
　流刑の地はこの世の果てだった。
　人の住めぬ極寒の海だった。
　絶海に置き去りにされ生き続けるしかなかった。
　寒さしかなかった。
　痛みしかなかった。
　朽ち果てた男を救ったものは、人間からも<死徒|なかま>からも逃げ出した、朽ち木のような女だった。
<Page49>
　一時の春があった。
　男は雪原に咲く花を愛し、鳥を愛し、歌うように人を殺した。
　男を慰める十人の<妃|つま>も手に入れた。
　主君への忠誠も、決して溶けぬ氷壁と同義だった。
<Page50>
　だが、魂に刻みついた痛みは癒えなかった。
　寒さという名の乾きには抗えなかった。
　男は、寒さから逃れる為に、騎士である事を放棄した。
　<拐|かどわ>かされたとはいえ。
　唯一の陽差しを、自らの手で閉ざしたのだ。
<Page51>
　それがこの男だ。
　ヴローヴと<銘|な>を受けた吸血鬼だ。
　その本質は寒さと裏切り、漂流と悔恨。
<Page52>
　ああ―――これなら殺せる。
　言葉にできる原理なら、それは人間の範疇だ。
　歓喜しろ吸血鬼。
　俺は今こそ、おまえを完全に殺してやれる。
<Page53>
　星の内海、ソラを覆う天蓋は謳う。
　祖に呪いあれ。
　人の世に呪いあれ。
　いまだ原理は定着せず。この星の<礎|いしずえ>はあまりに脆い。
<Page54>
「“――――――貴様”」
　炎のような殺気に肌が焼かれる。
　接続しかかっていた意識が戻る。
<Page55>
「“おれの、何を視た…………！！！！！！！！！！！”」
「遠野くん、下がって……！」
<Page56>
　声が聞こえる。
　視線を向けるだけの体力がない。
　なんて不覚。夢中になりすぎた。酸素不足で目眩がする。
　俺は、先輩に振り向くどころか、いま目の前に迫る槍すら満足に<捉|とら>えられない……！