<Page1>
「はっ……はぁ……はぁ……は……！」
　もうこれ以上は走れないと心臓が悲鳴をあげる。
　千切れそうだった両脚が無様に膝をつく。
<Page2>
「は……ぁ、あ、は―――」
　背中を隙間だらけの壁に預ける。
　顎をあげて、熱くなった肺の空気を流出させる。
　……そこまでしてようやく、すべての混乱から解放された。
<Page3>
「ぁ……ああ、あ―――」
　なんだ。なんだ、あれは。なんだここは。
　粘膜のような空気。油と肉と血の匂い。
　壁にはテラテラとこびりついた動物脂。
　道は緩やかに下へ下へと傾斜している。さながら、地獄の底に落ちていくように。
<Page4>
「はあ―――ぁ、は―――」
　暗闇に目をこらす。
　背中を預けていたのは壁ではなく、頑丈な鉄格子だった。
<Page5>
　鉄格子。つまり牢屋。
　この、今は誰もいない通路から、牢屋の中に視線を移せば、
<Page6>
　　　　　　　　１メートルほどの芋虫が
<Page7>
　逃げ出せないように<触覚|てあし>をもぎとられた、以前は生き物だった何かの肉片が、転がっている。
<Page8>
「う、ぐ…………！」
　鈍器で頭を殴られたような吐き気。
　灼熱の塊がのど元までせり上がってくる。
<Page9>
　それはまずい。匂いをだすのはまずい。あの死人たちが集まってくる気がする。
　頭を鉄格子に打ち付けて頭の中をリセットする。
<Page10>
　でも足りない。
　ここにいては足りない。
　ここにいてはいけない。
　この地獄を見続けてはいけない。
　精神か。倫理か。あるいは基底か。
　ともかく、遠野志貴を構成する何かが壊れる。
　だから早く、一刻も早く逃げ出さないと。
　エレベーターに戻って、なんとかしてあの二人組にとりいって、地上に戻してもらわないと―――
<Page11>
「は――――――、ァ」
　怒りから、頭を鉄格子に打ち付けた。
　人として正常な判断を、過剰な痛みで封殺する。
　吐き気がする。吐き気がする。吐き気がする。
　つくづく、自分の馬鹿さ加減に反吐がでる。
<Page12>
「……笑わせる。何が、覚悟だ」
　今も背筋を震わせる悪寒を、自分への罵倒で抑えつける。
　……本当に頭にくる。
　俺は覚悟なんて一つもできていなかった。
　吸血鬼は見過ごせない。一つでも多くの命を助ける。
　そう語っておきながら、現実を目の当たりにした途端、泣きながら逃げ出した。
<Page13>
「ああ―――ああ、ああ……！」
　情けなくて、悔しくて鉄格子を殴りつける。
　ざまあない。見ろ、なんて醜い。これが俺の本性だ。俺にあったのは正義感なんかじゃない。ただの優越感だった。魔眼という武器を持っている自分への思い上がりを、『覚悟』だなんて言い換えて……！
<Page14>
「……、……、……！」
　音を立てればアレがやってくる。
　それが分かっていながら鉄格子に感情を叩きつけた。
　……ホテルで燃え尽きた命。
　……ひとりだけ助かった自分。
　……そして、そもそもの元凶である自分。
<Page15>
　そんな罪悪感から逃れる為に、俺は、俺の有用性を証明したかったにすぎない。
　アルクェイドが止めるのも聞かず、ただ“殺せる”手段があるからと得意ぶった。
　俺は役に立つ人間だと。
　俺は役に立てる人間だからどうか許してくださいと、無意識に願っていただけの餓鬼だったんだ―――
<Page16>
「死ね。そんなガキ、もうここで死ねばいい……！」
　歯を噛んで、胸から沸き上がる叫びを飲みこむ。
　自分の醜悪さからこみあげる涙を<堪|こら>える。
<Page17>
　……浅はかな決断の代償。
　自分の力を過信し、自分の正体も見えず、安い覚悟で吸血鬼の根城に入った事を受け入れる。
<Page18>
「は―――あ」
　……そんな強がりで自分を追い込んで、ようやく呼吸が落ち着いた。
<Page19>
「……そうだ。逃げ道はない。俺には、もう」
　進む事しか残されていない。
　目を背けていた牢屋の中を凝視する。
　壁という壁に埋めこまれた<人骸|じんがい>を観察する。
　……浅はかすぎる決断だったとしても、俺は何の為に此処に来たのかを、脳髄に刻みこむ。
<Page20>
「……ビビッてる場合じゃない。
　そんなのは昨日の夜で終わっただろう、志貴」
<Page21>
　……偽善でもいい。
　自分だけが生きている事への罪悪感がぬぐえないのなら、いつまでも持っていればいい。その醜悪さがこの地獄を進む原動力になるのなら、最後まで利用してやる。
<Page22>
　他に<縋|すが>る<藁|わら>はない。
　自分の中のあらゆる<感|う><情|そ>を使って、俺はようやく、凝固した足を踏み出した。
<Page23>
　……硬い石の通路を進む。
　目が慣れてきたのか、周囲の様子が見えてきた。
<Page24>
　通路の材質そのものが<微|かす>かな燐光を放っている。
　壁には<松明|たいまつ>の跡もある。
　……考えたくはないが、ここに住んでいるモノは夜になると明かりをつける習慣があるらしい。
<Page25>
　通路は延々と続いている。
　直線に見えて曲線を描いている通路。
　牢屋の合間に横道が点在し、すべて同じような造りに見えるため、方向感覚もままならない。
　唯一の<道標|みちしるべ>は床の傾斜だった。
　とにかく下に向かっていけば前に進んでいる事になる。
<Page26>
「……この通路、何かのまわりを回ってるのか……？」
　長い廊下なのかもしれない。
　壁の向こうには円形の空間があって、その周りを歩かされている気がする。
<Page27>
　エレベーターのあったフロアを地下一階だとすると、#俺はもう何層か下の階に来ているはずだ。
<Page28>
「―――！」
　確かにいま、風の音が聞こえた。だがこの通路に風の通り道はない。今のは何者かの音だ。こもるような人の声。いや、人に類似した喉から漏れた空気。
<Page29>
「いる……この先に、あの死人が、」
　口内の唾を飲み下す。
　片手はポケットのナイフを取り、
　もう片手はメガネの<蔓|つる>に触れる。
<Page30>
「ハ―――――、あ」
　逃げ道はない。逃げ道はない。逃げ道はない。
　再三自分に言い聞かせる。
　吸血鬼と戦う事がどれほど無謀な事かは思い知った。
　……その上で先に進まないと。
　俺は、石のように固まった左足に、全身全霊をこめて、
<Page31>
「ああもう、きもーーーーーーーい！」
「！」
<Page32>
　決意と反応。どちらが先だったかは分からない。
　ただ、恐怖より直感が勝った。
　通路の奥から聞こえたのは女の<悲|こ><鳴|え>だ。
<Page33>
「ハ―――ハッ、ハ―――！」
　<脂|あぶら>で滑る地面を走る。
　狭苦しい通路から開けた空間に出る。
　視線を巡らし、即座に構造を把握する。
<Page34>
　大きさにして直径６メートル、高さ２メートル弱の大部屋。
　そこに
　死者たちに壁際まで追い込まれた、まだ生きている人間の姿があった。
<Page35>
「キャアアアァァァァアア！！！！」
<Page36>
　―――思考が、取得情報に追いつかない。
　女は見知った顔だった。
　何故ここに、と思う暇はない。
　女―――ノエル先生が死者に食いつかれるまで、あとたった１メートル。
<Page37>
「っ―――、ァ―――！」
　足は止められない。
　死者たちは女に群がっている為、俺に背中を向けている。
　こちらとの距離は４メートル。接近まであと２秒。
<Page38>
　間に合わない。間に合うか。
　走りながら眼鏡に手をかける。#ナイフを胸の前まで持ち上げる。―――死の線は。
　たしかに、ヤツらの首に視えている。
<Page39>
　助けるには殺すしかない。
　殺す事でしか、彼女を助ける術はない。
<Page40>
「っ……！！！！」
　落ちた。
　首を切断する筈のナイフは、墜落するように標的を変更した。
<Page41>
　死者の“死んでいる命”を停止する首ではなく、<女|ノエル>に伸ばされた腕の線だけを切断した。
　それは俺の意思ではなく。
　咄嗟に思考を止めた、遠野志貴という人間の理性だった。
<Page42>
“くそ―――くそ、くそ、くそ―――！”
　どこまで情けないんだ俺は……！
<Page43>
　相手は怪物だから、死人だから“殺して”しまえる？
　そんな理屈は実際に仕留めてから口にしろ。
　生者であろうと死者であろうと変わりはなかった。
<Page44>
『同じカタチの生き物を殺す』ということ。
　それがこんなにも、ナイフの切っ先を鈍らせるほど、吐き気がするものだったなんて―――
<Page45>
「うそ、志貴クン!?」
「っ、先生、こっち……！」
<Page46>
　振り返る死者の横をすり抜けて、ノエル先生の腕を掴む。
　逃げる獲物を追うように残された腕が伸びる。
　その<爛|ただ>れた腕の線にナイフを通す。
<Page47>
「え、ちょっ、今のなに!?　ナイフ!?　ナイフで切ったの!?
　っていうかキミほんとに志貴クン!?　夢じゃなくて!?」
「いいからこっち！　逃げます！」
<Page48>
　ノエル先生の手を取ったまま、すぐ真横の通路に飛びこむ。
「ひぃ……追いかけてくる、追いかけてくるぅ……！」
　背後に響く足音。
　それを振り払うように走る。
<Page49>
　走りながら嘔吐を堪える。ナイフを握る手に残った感触を必死に飲み下す。……死人の腕を切断しただけでこれだ。あの時首を切っていたのなら、俺はショックで動けなくなっていたかもしれない。
<Page50>
「はぁ、はぁ、は……！　もっと速く走って！　追いつかれたら殺される、殺されるからぁ！」
「って、先生、暴れないで！　あと黙って！　声をたてると他のゾンビを呼び寄せる！」
<Page51>
「痛い、痛い、痛い……！　もっと優しく握って、だめ、もっとしっかり握って！　引っ張って、もう走れない、わたしもう走れない！　助けて、助けて、助けて、助けて！」
<Page52>
　ノエル先生は走りながらわめき続ける。
　この状況だ、半狂乱になるのは仕方がない。
　俺だっていっそ楽になってしまえればと何度も思った。
　それでも―――
<Page53>
「やだー、おうちに帰るぅー！　タクシー呼んで、タクシー！　あとコンビニでプリン買って！」
　この暴れようは、年長者としてどうかと思う！
<Page54>
「ああもう、うるさいっ！
　後で買ってあげますから、今はこれで我慢して！」
「うぶゃ!?」
<Page55>
　ノエル先生の横に並んで、左手で抱き寄せつつ、その口に指をつっこむ。口を塞いでしまうと息ができないので、あくまで喋らないようにする処置だ。
　当然、思いっきり噛みつかれた。
　指の第一関節あたりにザクッと歯が突き立てられる。
<Page56>
「……！　
……#、#……#！　#……………#！！！」
「いつ、いつつ……！　叫びたいのはこっちです！　とにかく走って！」
<Page57>
　もがもがともがくノエル先生を抱き抱えて、横道に身を隠した。