<Page1>
「……なんだそりゃ。
テメエ、本気で言って、」
「いいじゃんよぅトシ！　多い分にはいいんだからさァ！
　つーかほら、コイツのダッセェ服、<総耶|そうや>の制服じゃん！　さっき捕まえた女と同じ校章だし、仲間じゃねえのかな！」
<Page2>
「――――――」
　なんとか平静を保った。
　さっき捕まえた女……という事は、俺より先にこいつらと話して、捕まった誰かがいるという事だ。
<Page3>
「……まあいいか。たしかに頭のゆるそうな女だったしな。
　いいぜ、アルバイトだろ？　連れて行ってやるよ」
「ヒュー！　勇敢な挑戦者一名様、ごあんなーい！」
<Page4>
　ハルと呼ばれた男がエレベーターのボタンを押す。
<Page5>
「……っ」
　暗闇に駆動音が響く。
　ここだけは電気が通っているようだ。
<Page6>
「おら、入りな」
　……男の言葉に従って、エレベーターに入る。
　二人組は俺のあとにエレベーターに入ると、Ｂ１のボタンを押した。
<Page7>
「……あの、どこに？」
「地下だよ、地下。Ｂ１って見えねえか？　そこで一晩過ごしてくれればいい。戻ってきたら上客の仲間入りだ。丁重に扱ってやる」
<Page8>
「そうそう、すごーくカンタンでちゅからねー！　時間をつぶせばいいだけ、なぁーんにも怖いコトはありませーん！」
　ハルと呼ばれた男はギャハハ、と腹を抱えて笑う。
<Page9>
　……降下はやけに長かった。
　体感距離にすると地下四階分はあっただろうか。
<Page10>
「っ……!?」
　エレベーターが開くなり、強烈な光に照らされる。
　眩しくて外の様子が判らない。
　あるのは嗅いだ事のない異臭だけだ。
　たまらず鼻を手で覆って、外の様子を確かめようとし―――
<Page11>
「はーい、エサ一匹追加でーーーーす！
　おもしろおかしく食べられちゃってくださいね！」
　背中を蹴られて外に弾き出された。
<Page12>
「なっ……!?」
　落下する感覚。
　それも１メートル、２メートルじゃない。
　あのエレベーター、空中で止まっていたのか!?
<Page13>
「ぶはっ……！」
　エレベーターの下はプールになっていた。
　おそらく５メートルほどの高さから落下したのだろう。
<Page14>
　水面から顔を出して見上げると、エレベーターは停止したままだった。
　俺を蹴り飛ばした<男|ハル>は、顔をニヤつかせて見下ろしている。
<Page15>
「っ、あいつ……！」
　とにかく手足を動かして、岸を目指して泳ぐ。
　水はどろりと濁っており、つかっている事自体が危険な気がする。
<Page16>
　10メートルほど泳いで岸にあがる。
「はぁ、はぁ、はぁ―――！」
　まだ頭も体も混乱している。
　肩で息をしながら周囲を見渡す。
<Page17>
　……くそ、ライトが眩しくてまともに見られない。
　読み取れるのはここがそれなりに広い空間である事、周囲にはいくつもの小道が延びている事、靴の感触から地面は石である事ぐらい。
<Page18>
　それと鼻を突く異臭。
　肉の腐った臭い。水の腐った臭い。糞尿の臭い。淀みに淀みきった、下水場の空気そのものだ。
<Page19>
“ぁ……ぁぁ、あああああ………”
「……!?」
　風の音に顔を上げる。
　今のは聞き間違いじゃない。
　次々に近寄ってくる足音。
　光から目を隠しながら周囲を見ると、そこには、
　もはや死人としか思えない者たちが、この広場に集まりだしていた。
<Page20>
　血走った目。こそげ落ちた筋肉。ズタズタの服装。
　口からもれる嗚咽とも悲鳴ともつかない音。
　路地裏で見た死人とそっくりな人影たち。
　でも、あれは―――
<Page21>
「……人、だ」
　意識が凍る。
　集まってきた彼等の後ろに、一息遅れてやってくるモノたちを見て、どちらが“生きている”のかを理解する。
<Page22>
「逃げ―――！」
　声をあげても間に合わない。
　俺と彼等はプールをはさんで対岸にいる。
　俺には、この水を数秒で渡るだけの体力はない。
<Page23>
“いぃぃいいいいやぁぁぁぁぁぁぁあああああああ！”
　炸裂する絶望の声。
<Page24>
　あれは、人間だ。
　俺と同じようにここに落とされ、何日も経った後の人間だ。
　彼等はエレベーターの音と光を見つけて、助けを乞うようにここに集まった。
　……獲物が、一箇所に集まったのだ。
<Page25>
「うひょー、すげえー！　クソども生きてますかぁー！
　生きてますねー！　ギャハハ、すっげえなにあれサイコー！　頭悪すぎて笑いとまんないんですけどぉ！」
<Page26>
　エレベーターからの笑い声が<木霊|こだま>する。
<Page27>
「――――――、ハ」
　頭痛がする。
　吐き気がする。
　足音が近づいてくる。
　ここにいては襲われるだけだと本能が悲鳴をあげる。
<Page28>
「ハッ―――はぁ、は―――！」
　恐怖に背中を押されて走り出した。
<Page29>
　唯一の脱出口は上空５メートルにある、あのエレベーターだと判っていても、ここから離れるしかない。
　俺は無我夢中で目の前の<通路|くらやみ>に飛びこんでいた。