<Page1>
「きゃああああああああああ！」
「ノエル先生……っ！」
<Page2>
　一瞬、一撃の出来事だった。
　機関車のように走り抜けた青い炎。
　ホテルで見た人体だけを燃やす燐光。
　それは彼女を焼いたばかりか、
<Page3>
「ひ―――あ、あ―――！」
　赤い炎の手に変貌して女の体を掴み、炎の発生源……どこかの通路に繋がる入り口に、哀れな生け贄を引きこんでいく。
<Page4>
　通路の入り口には、あの吸血鬼の姿があった。
　ヴローヴ。
　ホテルの宿泊客を燃やし尽くし、人間の血を吸う悪鬼。
　ヤツはあの時と同じように女を抱き寄せる。
<Page5>
「う、そ―――なにこれ、聞いて、ない―――コレ、どこの何なのよぉ!?」
<Page6>
　青い炎に包まれながら女は叫ぶ。
　死者たちは炭化したが、女はまだ原型を留めている。
　理由は言うまでもない。
　燃やしてしまえば、その温かい血が吸えないからだ。
<Page7>
「え―――う、そ。
　やめて……やめて、やめて、やめてぇぇぇえ！！！」
<Page8>
　絶叫が響く。
　修道服は裂かれ、女の艶めいた首元が露出する。そこに、後ろから覆い被さるように、吸血鬼の牙が重ねられる。
<Page9>
「―――、て」
　意識が先鋭化する。
　時間の感覚が凍結する。
　間に合わない。あれはもう、絶対に間に合わない。
　それは誰が見ても―――傍らにいる女生徒にとっても―――明白な事実だった。
<Page10>
　走りだしたところで何も変わらない。
　駆けつけたところで終わっている。
　だが、俺は、
C:>ノエルを助ける。
C:>ノエルを見捨てる。