<Page1>
　……アルクェイドは正しい。
　他の犠牲を考慮せず、自分の戦力回復に専念するのは吸血鬼として……いや、戦法として間違っていない。
<Page2>
「……そう、だな。おまえは吸血鬼、だもんな」
<Page3>
　でも、駄目だ。
　どうしてもアルクェイドの方針には頷けない。
　俺が戦うと決めたのは、自分だけが生き残る為ではなかった筈だ。
<Page4>
「おまえの方針は分かった。
　でも、本当に不意はつけないのか。睡眠中の死徒は用心深いっていうけど、どのくらい危険なんだ？」
<Page5>
　昨日のアルクェイドを思い出す。
　眠りについたアルクェイドは完全に無防備だった。
　他の動物だって睡眠中は無防備だが、こいつの場合は無防備というより無警戒……機械に喩えるなら“電源が落ちている”状態だったと思う。
<Page6>
　……それなら勝機はある。
　起きているヴローヴには近づく事も出来ないが、眠っている相手なら、俺には絶対の殺害手段がある―――
<Page7>
「どのくらい危険かって、ほとんど城攻めのようなものよ。
　死徒は堅固な要塞を作って、その奥で眠りにつく。
　正門から最深部までは眷属たちが警護しているから、突破する頃には夜になっているのがザラね」
<Page8>
「突破する頃、か……おまえが元気な時でもヴローヴの城攻めは厳しいのか？」
<Page9>
「安くみないで、万全なら正面から城ごと潰しているわ。
　……まあ、それだとカンタンに逃げられちゃうんだけど。
　歴戦の死徒は事前に逃走経路を用意しておいて、自分より強い個体がやってきた場合、一目散に逃げ出すのよ」
<Page10>
「……自分より強い個体が来た場合……」
　つまり、取るに足りない人間がひとりやってきたところで、警戒せずに眠り続ける可能性が高い、という事だ。
<Page11>
　アルクェイドにはなくて、俺にはある利点。
　城を壊すには大量の砲弾を必要とする。
　けれど生き物を一体殺すだけなら、一握りの毒で事足りる。
<Page12>
「分かったよ。たしかにおまえと俺のコンビじゃ攻めこむのは難しそうだ。
　……でもヴローヴの根城はそんなに危険なのか？　いや、大きさとか、手下が多いとか、そういう話だけど」
<Page13>
「んー、難易度的には中の下ってところかな。城っていうより迷路だし、デパートを利用してるだけだし。
　うん、きっと入り口はあそこ。それは間違いないと思う」
<Page14>
「デパート？」
　吸血鬼たちのよく分からない専門用語じゃなくて、百貨店的なデパート？
<Page15>
「そ。北口の駅前の、公園の前にある大きなやつ。
　うまく隠されているけど、アレ、死徒の巣よ。食料はあのデパートから城主の下に送られてると思うけど」
<Page16>
「ほ、ほんとにそのデパートかよ！　い、いや、それより街の中心に吸血鬼の住み家があるっていうのか!?」
<Page17>
「な、なによ、作ったのはわたしじゃないったら！
　あなたたちの家だって蟻や蜂に巣を作られるでしょう？
　それと同じよ。死徒は人間の血液に寄生するんだから、住み家は人間の街に近いほど効率的だし」
<Page18>
「っ――――――」
　当然のように語るアルクェイドから目を背ける。
　……改めて決意が固まった。
　ヤツがそんな身近にいる害虫だと言うのなら、もう一刻の猶予も与えない。
<Page19>
　……いいとも。
　アルクェイドには出来なくて、
　俺ひとりになら出来る事を、やってやる。