<Page1>
　見過ごす事はできなかった。
　女が吸血鬼に血肉を吸われる。そのイメージが神経を加速させる。それは許容できない。理由は<喪|うしな>われているが、それだけは我慢できない。
<Page2>
　両脚は反射的に駆動していた。
　呼吸なんて余分なものは止まっていた。
　真横から、俺を止めようとした指先がかすかに触れたが、間に合わない。この初動は俺の思考より早かったのだから。
<Page3>
　けれど、あまりにも遠すぎる。
　人間の足では遅すぎる。
　開かれた吸血鬼の口は食虫植物のようだ。
　女の鎖骨から首元に、べったりと、巨大なヒルのように食らいつく。
<Page4>
「ひゃ―――あ！　ああ、あ―――ああぁあああ……！」
　痙攣する女の体。
　絞り上げられる命の音。
　ごくごくと。
　汚らしく飲み下す音が、俺の<脳|みみ>にまで聞こえてくる。
<Page5>
　―――それで俺の意識も壊れた。
　―――目の前で食事をされるのはこれで二度目だ。
　―――よくも。よくも。よくも。よくも。
　―――おぞましい動く死人。ここで、死ぬまで殺してやる。