<Page1>
　そーっと玄関の扉を開けて、アルクェイドの部屋に入る。
「――――――」
「げ」
<Page2>
　ちょっとだけ厄介な事に、アルクェイドは目を覚ましていた。俺がひとりでヴローヴを倒しに行った……と気がついているんだろうか、アレは。
<Page3>
「た、ただいまアルクェイド。もう体はいいのか？」
<Page4>
「ええ、すっかり。いつもは睡眠中でも周囲への警戒に力を使うんだけど、今回は睡眠だけに専念したから戻りは早かったわ。……目を覚ました時、なんでそんな危険を冒したんだろうって反省したけど」
<Page5>
　アルクェイドの声には棘がある。
　……やっぱり怒ってるぞ、これ……。
<Page6>
「そ、そりゃ怒るよな……ごめん、アルクェイド。勝手に出歩いて、悪かった」
<Page7>
「悪くないわ。日中、志貴が何をしようと自由だもの。日没までに戻ってきてくれれば問題ないし。わたしも気にしてないし。想定以上に体力が戻って気分いいし。怒る理由がないじゃない」
<Page8>
　むー、と喉を鳴らしながら断言するアルクェイド。
　どこからどう見ても怒っている。
<Page9>
「……さすがにこれもウソと分かると言うか……
　いや、目に見えて不機嫌だぞ、おまえ」
<Page10>
「そんなのわたしも分かんないわよっ！　なんでかイライラするの！　暴れたいの！　自分でもおかしいって分かってるんだからほっといて、ばか！」
<Page11>
　ふんだ、と顔を逸らしてアルクェイドはベッドに倒れこんだ。
　俺の抜け駆けはバレてはいないようだが、アルクェイドが不機嫌なのは風向きが悪い。
<Page12>
「……寝起きの問題じゃないか？　実は低血圧だったとか」
「そんなの人間だけの話！　わたし、寝起きは鮮明だし！」
<Page13>
「そうか。じゃあそのまま横になって気分を落ち着けてくれ。準備ができたら話がある」
「いい。怒ってないんだから今すぐ話して。
　―――志貴が外に出た事に関係あるんでしょ」
<Page14>
　起き上がりこぼしのようにベッドから出るアルクェイド。
　落ち着きこそないが、その声は鋭い。
“話がある”と言っただけで、この数時間の出来事を把握したようだ。
<Page15>
「察しがいいんだな。おまえが見抜いた通りだよ。
　……俺は今までヴローヴの根城に行ってた。おまえの忠告を無視してな。だから、俺が悪かったのは本当だよ」
<Page16>
「……はあ。よく命があったものだわ。
　こうなるだろうと予想はしていたけど」
<Page17>
　やれやれと溜息をつくアルクェイド。
　どうも、俺がひとりで無茶をした事は意外ではなかったらしい。
<Page18>
「……わかっていて俺の好きにさせてくれたのか？」
<Page19>
「本当に行くとは思っていなかったけどね。
　志貴は一度も“城攻めはしない”と言わなかった。だからその選択は志貴の中にあるんだろうなって。
　貴方、忘れ物は多いけど嘘は口にできないみたいだから」
<Page20>
「―――」
　一瞬、アルクェイドの指摘に目が点になった。
　自分も意識していない自分の<本|く><質|せ>を言い当てられたようで、怖いような、恥ずかしいような……。
<Page21>
「ま、まあ、そういうコトなら話は早いか。
　ここからは包み隠さず話す。報告と思って聞いてくれ」
「ええ、どうぞ。せっかくの情報だもの、ありがたく拝聴させてもらいましょう」
<Page22>
　……そうして、俺は地下での体験を話して聞かせた。
　デパートの地下に広がっていた通路。
　死者の群れ。大広間。そこに現れたヴローヴ。
　そこまでの説明は順調だった。アルクェイドも冷静に聞いてくれた。しかし……
<Page23>
「代行者がいた、#ですって？」
<Page24>
　先輩とノエル先生の話になると様子は一変した。
　さっきまでの曖昧な不機嫌さとは違う。
　アルクェイドは本気で代行者を嫌悪している。
<Page25>
「な、なんだよ。そこまで怒るような事か？　ヴローヴを倒す目的は同じだし、なにより、すっごく頼りになったんだぞ。先輩なんてヴローヴの火もへっちゃらだったし。
　……もしかするとおまえと同じぐらい強いんじゃないかな、あの人」
<Page26>
「そ。よっぽど怖い思いをしたのね志貴。でも代行者なんかがわたしより強いとかありえないから。
　だいたい、ちっとも怒ってないし。ただ不快なだけよ。志貴だって食事中に害虫の話はされたくはないでしょう。
　いいから、あいつらの話はしないで」
<Page27>
「害虫って、なんだそれ。
　先輩も先生もいい人だったんだぞ!?　俺なんて何度助けてもらったか！」
<Page28>
「な、なによぅ、あいつらの肩ばっかりもって！
　わたしだって志貴を助けたのに！　頼りにされるのはわたしの方じゃないの!?」
「はあ!?」
<Page29>
　……あまりの反応につい絶句してしまった。
　そりゃあアルクェイドを頼りにはしているけど、先輩と比べられるコトでもないだろうに。
<Page30>
「………………」
「………………」
　……なんか、妙に気まずい雰囲気になってしまった……。
　コホン、と咳払いをして強引に空気を切り替える。
<Page31>
「と、とにかくヴローヴは弱っている。
　今は土砂の下だけど、夜になれば這い出てくるとも言ってた。だから、その前に―――」
<Page32>
「息の根を止める。ヴローヴが地上に出て血液を補充する前に倒そうって言うんでしょ。その作戦は正しいわ。人間の犠牲を出したくないっていう志貴の考えにも沿うモノだしね」
<Page33>
「でもイヤ。倒しに行くなら志貴だけで行けば？」
<Page34>
「はあ!?　作戦として正しいんだろ!?
　だいたい、いま自分を頼れって言ったじゃんか、おまえ！」
<Page35>
「それとこれとは別問題よ。わたし、もうヴローヴに興味ないし。代行者がいるんでしょ？　あいつらに任せておけばいいわ。わたしと志貴が時間を使う必要はないと思うけど」
<Page36>
「ヴローヴに興味がないって、なんで!?」
「効率の話よ。わたしがヴローヴと戦う気になっていたのは、わたし以外に倒せる相手がいなかったから。
　けど代行者が始末するのなら、わたしが出張る必要はない。
　力も温存しておきたいし、代行者の戦力をそぎ落とす事にもなる。ほら。手を貸す理由がまったくないじゃない」
<Page37>
「ぐ……筋が通ってる……」
　反論したいのは山々だが、今のはアルクェイドの立場からすればもっともな意見だった。
<Page38>
　先輩たちは吸血鬼狩りなんだ。
　アルクェイドにとっては敵……と言わないまでも、相容れない相手だろう。
　なので自軍の力を消費するのは避け、相手の出方を窺うのは戦略として正しすぎる。
<Page39>
「……じゃあ、どうあってもヴローヴとは戦ってくれないのか、おまえは」
<Page40>
　口からもれた声は、驚くほど弱々しかった。
　俺は自分で思っていた以上に、アルクェイドを頼りにしていたみたいだ……。
<Page41>
「……ふーん。そういう顔、するんだ……」
　……いやでも、考えてみれば人間として当然と言うか、
　<吸血鬼|ヴローヴ>を俺ひとりでどうにかしよう、という発想自体が間違っていると言うか、
　反則には反則をぶつければいい、の精神と言うか……。
<Page42>
「まあ、どうしてもって言うなら、そうね。
　志貴のお願いを聞いてあげるんだから、志貴もわたしのお願いを聞いてくれる？」
「……なんだって？」
<Page43>
「わたしが志貴のお願いを叶えてあげるんだから、志貴もわたしの言うことを一つきく。
　そう約束してくれるなら、貴方に力を貸してあげなくもないけど？」
<Page44>
「な……なんだって？」
　思わず目を見張る、二度目のなんだってだった。
<Page45>
「だから。志貴のためになら、ヴローヴを斃してあげてもいいって話？」
<Page46>
「――――――」
　口調は冗談じみているけど、アルクェイドは本気だ。
<Page47>
　……これは気軽に頷ける事じゃない。
　了解したが最後、どんな無理難題をふっかけられるか。
　こいつが人間の命をなんとも思っていないのは、これまでで充分に思い知っている。
<Page48>
「ほら、どうするの？　わたしにお願い、する？」
「くっ……」
<Page49>
　どうしてこうなった……手を貸していたのはこっちの方だったのに、いつのまにかアルクェイドにお願いする立場になっているなんて……。
<Page50>
「―――、ア」
　でも、これは仕方のない決断だ。ギブアンドテイクだ。
　俺ひとりではヴローヴは殺せない。
　どんな手を使おうと、あのホテルの惨劇を繰り返す訳にはいかない。だから―――
<Page51>
「―――分かった。頼むアルクェイド。
　お願いだから、ヴローヴを倒してくれ」
<Page52>
「よーし、任せて！　そういう事ならすぐ行きましょう！」
「ちょっ……待て、#手を引っ張るなってば……！
　すぐって、深夜になるのを待たないのか!?」
<Page53>
「代行者がいるんでしょう？　あいつら行動だけは早いから。
先を越される前にやっつけちゃおう！」
<Page54>
「やっつけるって対策は!?」
「うん？　ヴローヴの呪いは『炎』じゃなくて『冷気』なんでしょ？
　なら簡単よ。対策はできるし、わたしとしては相性的にそっちの方がやりやすいもの」
<Page55>
「作戦もシンプルね。わたしがヴローヴを捕まえるから、後はあなたの眼で殺すだけでいい。
だいじょうぶ、今のわたしと志貴なら、一息のうちに終わらせられるから！」
<Page56>
　アルクェイドは俺の手を握ると、待ちきれないとばかりに走り出した。
<Page57>
　……とんでもない<展|コ><開|ト>になってしまった……。
　こうなったらやるしかない。
　時刻は午後７時を過ぎている。
　……この２時間で状況はどう変化しているのか。
　ヴローヴはまだ地中から出てきていない事を信じて、今はアルクェイドに賭けるしかない……！