<Page1>
　20メートル近い高さから、滑空するようにグラウンドに降り立った。
<Page2>
　深夜零時。グラウンドに人気はなく、校舎は静まりかえっているが、まだ十分に俺の知っている世界だった。
　だが、街はもう完全に色を削がれている。
　いずれこのグラウンドも校舎も、あの渦のようなものに呑み込まれてしまうのだろうか……？
<Page3>
“無論だ。この拠点も例外ではない。
　他の祖が持つ原理であれば拮抗もできようが、彼女の原理の前には私の結界も紙同然。
　なにしろ時間さえ停止させての事象変換だ。
　いや、時間を潰すからこその平面化か。
　都市そのものを形而上のものに変えて没収し、残されたモノは惑星の一部として残留させる―――#まさに惑星を初期化する異能。もはや権能と言って差し支えはない。
　この街で、あの現象に耐えられるモノは一つだけだ”
<Page4>
「っ―――」
　眼孔の奥で、自分のものではない信号が走る。
　……くそ。外だけでも手に負えないってのに、いよいよ中までおかしくなってきやがった。
<Page5>
「遠野くん？　どこか、怪我を？」
「……いや、大丈夫。背骨がまだ軋んでいるけど、すぐに慣れます。それより先輩。先輩はこれがどういう状況なのか理解できるんですか？」
<Page6>
「…………」
　先輩は俺から手を離すと、やってきた方角を振り返った。
<Page7>
「アルクェイド……いえ、見境を無くした真祖の機能が現れたのでしょう。真祖が<本|・><気|・>で能力を発現する時、世界の方が真祖に合わせた環境に切り替わる」
<Page8>
「この土地は彼女の望む環境になる為に、いったん更地に戻されたようなものです。残ったのは街の残像だけ。現れている城壁は彼女が作りあげているものでしょう。
　そして元にあった街は、不要な異物として別の場所に仕舞われてしまった」
<Page9>
「仕舞われた―――街ごと、生き物ぜんぶ!?」
「ええ。地表に生きるものは細菌に至るまで、すべて。
　例外は彼女に異物として弾かれた遠野くんと、障壁を張っていたわたしだけです」
<Page10>
「……文字通り、規格外の怪物ですね。
　このままでは世界が裏返る。そうなってしまったらこの街はもう取り戻せない。星の内海に収納された事象は、二度とこちらに戻って来られなくなりますから」
<Page11>
「――――――」
　話についていけない。あまりにも<桁|ケタ>が違う。
　明白なのは、このままアイツを放置しておくのはまずいという事だけだ。
<Page12>
「はい。あの城が完成する前に真祖を排除できなければ、この街は消え去ります」
「排除……先輩は、アルクェイドと戦うんですか」
<Page13>
「それ以外に選択肢はないでしょう。
　いえ、そもそも彼女の方からこちらにやってきます。遠野くんは校舎の中に入っていてください」
<Page14>
　アルクェイドが来る……アイツが、ここまで追いかけてくるっていうのか。他の誰でもない、俺を殺すために……？
<Page15>
「……違う。それは違う。
　先輩、怒らないで聞いてください。
　アイツは本当にいいヤツで、さっきのは俺がやりすぎて血迷っているだけで、傷が治って落ちつけば―――」
<Page16>
「無理ですね。その落ち着くまでの時間で貴方は殺されていますし、この街も戻らなくなります。
　そもそも遠野くんの中にはロアがいる。アルクェイドにとって最も不要な吸血鬼を殺す事に戸惑いはないでしょう」
<Page17>
「……今の彼女は血に飢えた吸血鬼と化しています。
　貴方が知っているアルクェイドには、遠野志貴を殺すまで戻ってはくれないでしょう」
<Page18>
「――――――」
　反論したい気持ちを飲む。
　……先輩の意見は正しい。先ほど流れてきたアイツのイメージを思い返す。
　……アレはもう俺を殺す事しか考えられない生き物だ。
　話し合いの余地は、あの公園でとっくに使い果たしている。
<Page19>
　そして事態はもう俺だけの問題じゃない。
　この街が消えるか戻るかの瀬戸際にまでなっている。
<Page20>
　アイツは俺に殺された事でああなった。
　なら……考えたくもない選択だけど、俺さえアイツに殺されれば、少なくともシエル先輩とこの街は―――
<Page21>
「遠野くん」
「ほあっ!?」
　いま、右の肩胛骨を絶妙な力加減で叩かれた！　ツボを押されたみたいでちょっと気持ちいい。
<Page22>
「おかしな事は考えないように。真祖がああなったのは自業自得ですし、貴方に責任はありません」
<Page23>
「……彼女はいずれ吸血衝動に負ける事が確定していた。それが何年か早まって、たまたまこの街で起きただけの話です。
　アレは悪魔の見えざる<賽子|ダイス>のようなもの。<人|・><間|・>であるわたしたちは巻きこまれた後、最善を尽くすしかないんです」
<Page24>
　言って、先輩は東の空を睨み付けた。
「……でも、やっぱりこうなる運命だったのかも、ですね。
　遠野くんを守るためには、彼女と決着をつけなくちゃいけなかった」
<Page25>
「彼女が活動していると、その下僕であるロアの意思も活性化するんです。遠野くんの中のロアを抑えるには、まず彼女を眠らせるか、追い返す必要があった。
　ですから、ここで彼女を倒すのは一石二鳥です」
　先輩は俺の腕を引いて校舎へと走り出した。
<Page26>
「遠野くんは校舎に待機していてください。彼女と戦うのはわたしの役割ですから」
「ま、待ってください……！　先輩こそここで隠れていてください！　アイツとは、俺がケリをつけますから！」
<Page27>
「……遠野くん。わたし、怒りますよ」
　じっ、と先輩が睨んでくる。
　けどそれは怒る、というよりいじけているような、そんな視線だった。
<Page28>
「わたしの体の事は知っているでしょう？　わたしは何があっても死にません。けど遠野くんは別です。
　たしかに貴方の目ならアルクェイドを倒せるかもしれませんが、その前に彼女の爪が貴方を殺します」
<Page29>
「遠野くん、言ったじゃないですか。わたしを幸せにしてくれるって。
　なら、お願いですからこんなところで死なないでください」
「でも……先輩ひとりじゃ、アイツには……」
<Page30>
「見くびらないでください。わたしが今まで何体の死徒を仕留めてきたと思っているんですか。#こと吸血鬼退治なら、わたしの右にでる者はいないのです」
<Page31>
　自信ありげに先輩はガッツポーズなんかをとったりする。
　……けど。
　彼女の指先が震えているのが見えてしまった。
<Page32>
　恐いのか。
　今まで何十もの吸血鬼を退治してきた先輩でも。
　いや、退治してきた先輩だからこそ、今のアルクェイドがどれほど危険な相手か理解してしまえるのか。
<Page33>
　……だめだ。俺はそれでも―――。
　この人をひとりにして、自分だけ逃げる事はできない。
　その思いを口にする前に、先輩は俺の口に人差し指を当てて、言葉をさえぎってしまった。
<Page34>
「その先はそれこそ言っちゃダメです。お願いですから、わたしの我が侭を聞いてください」
<Page35>
「一度ぐらい―――本当に一度ぐらい、わたしだけの意思で貴方を守りたいんです。
　そうしないと、わたしは遠野くんに心から笑顔を向けられなくなっちゃうじゃないですか」
　彼女は瞳に涙をたたえて、そう言った。
<Page36>
「……わたしがこんなに早く帰ってきたのは、駄目だったからなんです」
「―――――」
<Page37>
「遠野くんを助ける手段は教会にはありません。
　教会にあるものはロアを利用する方針だけで、転生体を助けようとする方法なんて、なかったんです。
　貴方を失わずにロアだけを殺す手段なんて、どこにも」
<Page38>
　―――そう、か。
　それは、まあ、仕方ない、よな。そんな、何事も都合良く片付く筈はないの、だし。
<Page39>
「―――でも。
　それは、シエル先輩が泣くような事じゃない」
<Page40>
「いいえ……！　わたし、わたしがもっとしっかりしていれば、ロアを追う事ばかり考えず、もっと他の道を探していれば、違う可能性だってあった筈なんです……！」
<Page41>
「だから、もう―――わたしに出来ることは、ロアの侵食を少しでも遅くする事しかできない。
　……苦しいって。遠野くんがどれだけ苦しいのか知っているのに、それでも少しでも長く傍にいてほしいって、そんな自分勝手なコトばっかり考えてるんです、わたしは―――！」
<Page42>
「――――――」
　先輩の涙は見たくない。
　見たくないから、見えないように彼女を抱きしめた。
<Page43>
「遠野……くん」
「うん。俺だって、できるだけ一緒にいたい。
　先輩は自分勝手じゃないですよ。自分勝手なのは俺のほうなんだから」
<Page44>
「それに、先輩がしつこくロアを追いかけていたから今があるんじゃないですか。
　全部を取るなんてできない。こうして先輩と一緒にいられる今の代わりに、ロアを消す手段を作られても嬉しくない。そんなの、ぜんぜん欲求不満です」
<Page45>
「でも―――でも、それじゃ……！」
「勘違いしないで。俺、ロアなんかに負けるつもりはこれっぽっちもありませんから」
<Page46>
　先輩と向き合えて冷静になって、さっきのアルクェイドの指摘を思い出せた。
　どうなるかは博打だが、ロアだけを殺す手段はまだ残っている。
<Page47>
「ロアの相手は俺がします。自分の事ですからね。
　けど、たしかに俺じゃアルクェイドを止められないんで、そっちは任せます。吸血鬼に関してなら百戦錬磨なんですよね、先輩は」
「―――はい。ありがとう、ございます」
<Page48>
　背中にまわされた先輩の腕がぎゅっと締まる。
　抱きしめ合って、唇を重ねようとする。
　と、先輩はウサギみたいにぴょこん、と離れてしまった。
<Page49>
「―――キスはダメですよ。そんなことされたら、わたし嬉しすぎて気が抜けちゃいます。
　ですから、今は抱き合うだけにしておきましょう」
「………だね。じゃあ少し離れてるけど、ピンチになったら呼んでください。すぐに駆けつけますから」
<Page50>
「はい、信じています。
　あ、でも、その必要はないですよ。ほんとに今日は切り札があるんです。以前のようにはいきません。
　―――希望でも強がりでもなく、アルクェイドは倒しきります。だから、問題はその後です」
<Page51>
「アルクェイドが消えれば、ロアは全力で貴方の体を支配しにくる。……その時、わたしには何もできないけど、お願いします。わたしが戻ってくるまで、どうか遠野くんのままでいてください」
<Page52>
　……そっか。
　先輩にとってアルクェイドは強敵であっても恐怖ではないんだ。この人にとって一番怖いものは、俺がこのまま消える事だけらしい。
<Page53>
「凄いな、先輩は。
　この状況で勝利宣言とか、どんだけ自信があるんですか」
<Page54>
「わ、笑わないでくださいっ！　真面目な、切実なお話です！」
「もちろん。おかげで安心できました。
　大丈夫、ロアには負けないって言ったでしょう。俺が勝てないのは先輩だけです」
<Page55>
　ありったけの信頼をこめて、笑って送り出す。
　先輩は無言で頷いて、階段に向かって走り出して、思い出したように立ち止まった。
<Page56>
「待ってください」
「？　なに、忘れもの？」
<Page57>
「はい。……その、明日になったら街に遊びに行きましょう。乾くんと三人で、この前のやり直しをするんです」
<Page58>
　息を呑んで、その笑顔に感じ入った。
　……よかった。
　先輩にとってあの約束が大切なものであってくれて、本当に、よかった。
<Page59>
「うん。それじゃあ約束」
　片手を差し出す。
「はい、今度はちゃんと守ってくださいね」
　先輩の手が俺の手に触れる。
　ぶんぶん、と元気よく振って、離した。
<Page60>
「遠野くんは校舎から出ないように。
　あ、でも危険だと判断したら、校庭か体育館に移動してください」
<Page61>
　青い後ろ姿が階段を駆け上がっていく。
　先輩は今度こそ行ってしまった。
<Page62>
　―――遠く、今はもう変わり果てた市街地から地響きが聞こえてくる。
　それは大気の軋む音、世界の悲鳴だ。
　天変地異そのものと言える白い吸血姫。
　それを正面から打倒する為、彼女は戦場へ赴いた。