<Page1>
「っ…………」
　心臓は動いている。両足はついている。握りしめた手は、左右とも血が通っている。
　……つまり、生きている。
　幸運な事に、あの大気の渦に巻き込まれず、その上、あの高さから落ちても体はバラバラにならずに済んでいる。
<Page2>
『比較的柔らかい地面だ。いいところに落とされたな』
「おまえ―――」
<Page3>
　まだ残ってやがったのか、と返す余裕もない。
　心身共に打ちのめされて、こいつにも、アルクェイドにも、噛みつける牙がない。
<Page4>
「…………ここは、地面か？」
　ふらつく体で立ち上がる。
　立ち上がる機能が残っていたから立ち上がっただけの、亡霊のような反応だった。
<Page5>
　そうして、顔を上げて、目の前の光景と対峙した時。
　俺は今度こそ、心の底からの絶望を学習した。
<Page6>
「は―――」
　あまりの強大さに、乾いた喉が、渇いた声を漏らす。
　知っている、知っている。
　こういう景色は知っている。
<Page7>
　写真でしか見たことのない南米の密林地帯、日本なら屋久島の森などを連想する。
　連想して、自分のスケールの小ささに嗤ってしまう。
<Page8>
「はは、は―――」
　これは違う。そんなものとは訳が違う。
　人間であれば、目前に連なるモノが巨木だと<誤認|ごにん>するだろう。
<Page9>
　だが違う。あれはただの『根』だ。
　俺たちが気付かず踏み歩いてしまう、どこにでもある小さな花。いま世界を覆っているのは、その小さな花の根と同じものだった。
<Page10>
「ははは……は―――」
　俺が―――ロアが相手にしようとしていたものの正体を、ビジュアルとして理解した。
　アイツが巨人なのは当然だ。
　<人|お><間|れ>たちが虫の如き存在なのも当然だ。
<Page11>
　異様なまでの湿度と高温。
　むせかえる原始の色彩。
　<視界|せかい>を覆う、夥しいまでの緑のヴェール。
　酸素は薄く、気体は生命を殺すほどの濃度となって充満している。
<Page12>
　人間の知恵を嘲笑う、獰猛な自然のカタチ。
　そこはもうビル街ではなかった。
　自然に侵食され、廃墟になった文明の跡地でもなかった。
　もっともっと過去の世界。
　人類が発生する前―――何億年も昔の、太古の地球の姿だった。
<Page13>
『そうだ。これが惑星の霊長に知的生命体を
　設定しなかった場合の、地球本来の植物の尺度だ。
　真祖にとって外敵への対応はこのようなもの。
　人間を排除する必要も、衰退させる必要もない。
　彼女はただ、周りを強くする事で相対的に、
　文明を矮小化させている』
<Page14>
「は――――――、ハ」
　その<絶望|じじつ>に、心臓が止まろうとする。
　精神より先に肉体が<匙|さじ>を投げた。
<Page15>
　格が違うにも程があった。
　挑む事さえ罪深い何かだった。
　それでも近づく事まで出来たのだ。成績としてはそれで充分すぎる。だからもう休ませてくれ、と訴えてくる。
<Page16>
「―――はあ、あ―――」
　シエル先輩に近づく事だけで精一杯だった。
　アルクェイドの指一本傷つけられず、
　二度と近づく事はできず、
　目の前には有り得ない風景が拡がっている。
<Page17>
「“生きてる？　それとも、粉々に吹き飛ばしちゃった？”」
「――――――」
<Page18>
　脳に響く音に、視線を上げる。
　人間に身の程を知らしめる“根”の向こうに、
　この上なく偉そうに見下ろしている姿が見える。
<Page19>
「“なあんだ。ちゃんとそこにいるじゃない。
　　ごめんなさい。小さすぎて見失っちゃった。”」
<Page20>
　その手には、依然としてシエル先輩が囚われている。
　これみよがしに、俺に見せつけるように、その指で先輩の体を弄んでいる。
<Page21>
「“今まで気付いていなかったけど、これからは気をつけるわ。
　　もっとも―――もう、刃向かう気持ちもないでしょうけど”」
<Page22>
「――――――」
　凄いな。萎えかけていた心臓に火が入った。
　先輩を取り戻す為、だけじゃない。
　あまりの白々しさに目が点になったというか、呆れとか怒りで目が覚めたというか、
<Page23>
「おまえ、本当にあったま悪いな―――！」
　ここまでめっちゃ意識していたクセに、なんだその言いぐさ！
<Page24>
「“はあ？　意識なんてしていなかったんですけど。
　　ピョンピョン跳びはねるだけの小虫より、
　　こっちのオモチャをいじった方が楽しいでしょう？”」
<Page25>
「マジか」
　今、アイツは俺の思考に返答した。
　俺の思考さえ読み取ったのだ。常識外れなのはそのブクブクの巨体だけじゃない。精神感応も桁外れと言える。
　しかし。黙っていればいいものを、その有利性をこんな無駄話で露見させてしまうとか、もう手の付けようのない馬鹿だった。
<Page26>
「“―――何よりも惨く殺されたいようね、アナタ。
　本当に、気乗りはしないけど。
　口の減らない人間に、身の程を教えてあげる”」
<Page27>
　大地が揺れる。
　シエル先輩が戦った時のように、世界そのものが、俺に対して敵意という鎌首をもたげ始める。
<Page28>
『似た者同士の、見苦しい泥の投げ合いは終わったかね？』
　ああ、終わったとも。
　おかげでまだ、あと一度だけ反撃する闘志が湧いた。
<Page29>
　地上は進む事さえ難しい緑の地獄。
　空は地上を一望する巨人の領域。
　いまだ全容の掴めない『光体』を相手に、俺は―――
C:>体力は残り少ない。まずは隠れよう。
C:>もう一度上へ。何か見落としがある筈だ。