<Page1>
　誇張でも比喩でもなく、人類は根絶した。
　この<規模|うつわ>での認識範囲における事象はすべて収納された。
　彼女だったものはその顕現から一歩も動く事はなく、
　天蓋で覆われた世界を<睥睨|へいげい>する。
<Page2>
「“………変わらない。
　　………変わらない。私は、変わってはいない”」
<Page3>
　自身が拡大した訳でもない。
　世界が縮小した訳でもない。
　真祖の姫にとって、世界の認識ははじめからこのようなもの。
　何が大きく何が小さいかなど、惑星にとってはさしたる違いはないのだから。
<Page4>
「“………………なのに”」
　光体の中心。
　ヒトで言うところの心臓に位置する部位が、苦しかった。
<Page5>
　何かがおかしい。今の在り方は許されるものではない。
　早く、一刻も早く元の<出力|カタチ>に戻らなければ、と胸の光が訴えている。
<Page6>
「“――――――っ”」
　けれど、一度壊れた堰は止めようがなかった。
　彼女は止めたいとも思わず、また、止め方も判らない。
<Page7>
　楽しいのに、悲しい。
　気持ちいいのに、怖ろしい。
　相反する指向性、背中合わせのロジックエラーが、
　もっと、もっと、と暴走を促している。
<Page8>
　しかし、肝心の観察対象はまだ諦めていないのか、見苦しく姿を隠してしまった。
　何よりも惨く殺したいのに、勝手に死なれるのは苛立たしい。
　かといって直接手を上げる事など決してできない。
<Page9>
　彼女にとって、あの対象は視界に入らないもの。
　わざわざ意識する必要も、目を向ける価値もない、もうどうでもいいモノでなければならないからだ。
<Page10>
「“…………まあいいわ”」
　原始の草に覆われた、矮小な文明から目を逸らす。
　彼女の手には、この世界で居残りを許された、二人のうち一人が今も囚われている。
「“私には、殺しても死なない玩具があるものね”」
<Page11>
　嗜虐の笑みを浮かべた後、指先で命の感触を確かめる。
　足元の世界から<知|き><覚|く>に堪えない、ひどい罵詈雑言が届いたが、そんなものは歯牙にかけるまでもない。
<Page12>
「“ねぇ、そうでしょう？
　　潰しても潰しても元に戻るお人形さん？”」
<Page13>
「“でも、ちょっとだけ見直したわ。
　　しぶといのは体だけじゃないんだもの。
　　まだ理性があるなんて、どうなってるのシエル？”」
<Page14>
　指先で必死にもがく人間に語りかける。
　この人間とはもう幾度となく意思を交わしあった。
　八つ裂きにしても飽き足らなかった女だが、今は奇妙な連帯感すら抱きつつある事が、彼女を余計に残酷にさせていた。
<Page15>
「“私がロアを取り込んでしまえば、
　　貴女は私が死ぬまで生き続けるしかなくなる。
　　貴女が死ぬ為には
　　転生批判の聖典でロアを殺さないといけない”」
<Page16>
「っ……それが……どうしたって、いうん、ですか」
　半ば朦朧とした意識で応える声。
　巨大な白い指の隙間で、女は何度目かの蘇生を果たす。
<Page17>
「“けれど、いいの？
　　ロアが死ぬという事は貴女も死ぬという事なのよ。
　　ロアを消滅させてしまえば、
　　貴女のこのいたぶり甲斐のある体も、
　　普通の、つまらない体に戻ってしまう”」
「……それが……わたしの、望み……です」
<Page18>
「“そう。かわいそうね。貴女の望みは叶えられない。
　　私は今度こそロアを奪りこむ。
　　あの、何もできずに逃げ回るだけの肉塊を、
　　何万回と引き裂いてね……！”」
「っ、あぁあああああああ……！！！」
<Page19>
　死には至らない、何度目かの致命傷が人形に与えられる。
　巨人は眼下の<草群|くさむら>に見せつけるように、緩やかに、たっぷりと時間をかけて代行者を追い詰めていく。
<Page20>
「―――、―――、――――――」
　だが。内臓と共に零れていく苦悶の声には絶望の色はなく、代行者の目には確かな光があった。
<Page21>
「“なに、その目。不愉快だわ。何か言った？”」
「……ええ。本当に、どうしようもない、と」
　命そのものを指ひとつに支配された状況で、代行者は不敵に笑った。
<Page22>
「まったく―――一度殺されたクセに、まだ彼を解っていないのですね、貴女は」
　それは、残されたもう一人の人間の行動を信じ切った、勝者としての笑みだった。