<Page1>
　世界に<意|い><味|ろ>が戻っていく。
　どれほど広範囲に亘る“収納”だったのか俺には判らない。
<Page2>
　収納を行っていたアルクェイドを叩きのめした事で『意味の取り上げ』はキャンセルになり、一連の戦いでの被害も『無かった事』になっていく。
<Page3>
「―――、はあ」
　気が抜けた途端、地面に尻餅をついていた。
　世界は元通りになっても、世界が仕舞われている時にこちらに取り残されていた俺の体は『無かった事』にはならない。
<Page4>
　幾度となく傷つき、その度に再生した手足。
　酷使に酷使を重ねた結果、身体器官はまともに機能できずにいる。
　燃やせる<熱量|カロリー>も底を突き、血液は足らず、
　意識は、今にも断線しかかっている。
<Page5>
「―――、――――――」
　満足に呼吸をする体力も、機能もない。
　ここが学校のグラウンドである事も、こうして座り込んだ時に気付いた程だ。
　光体は学校まであと数歩のところまで移動していたらしい。
<Page6>
「―――なんだ。最後の最後に、悪運に恵まれたのか」
　共に偉業を成し遂げたロアに話しかける。
　返事はない。
　今まで頭の中にあった違和感もない。
　吸血鬼に変わろうとしていた自身の体への、あの泣き叫びたくなる嫌悪感も、もう、ない。
<Page7>
「――――――」
　……途中で判っていた事だ。
　そもそもヤツはすべての元凶だ。
　喜ぶべき事だとも理解していた。
　その上で、わずかな寂しさを覚えてしまった。
<Page8>
　決して相容れない吸血鬼ではあったが、ヤツにはヤツなりの道理があった筈だ。俺のように数年のものじゃない。1000年にも亘る、譲れない執念が。
　それを、ヤツは最後に“もういい”と手を放した。
　これ以上、自分が残る理由はない、と。
<Page9>
　光体を無力化できたのはカルヴァリアの火力に、ヤツ自身が込められていたからだ。
　光体にはナイフは通らなかった。
<Page10>
　光体はアルクェイドのイメージで出来ている。アルクェイド本人に“通じる”とイメージさせるものでしか、光体を傷つける事はできなかった。
<Page11>
　光体が“思わず”損傷してしまったのは、
　直前に手酷い目に遭わせられたカルヴァリアの痛みの記憶に、ロアが持つ『アルクェイド本人の力』が組み合わされたものだったからだ。
<Page12>
　ロアの吸血鬼としての能力。
　転生体として活動する為の<原理|イデア>。
　それらはすべてアルクェイドを<拐|かどわ>かして奪ったもの。
<Page13>
　だから―――光体になっていたアルクェイドは、自分の力を受け入れるかたちで、あの一撃を受けてしまった。
<Page14>
　まさにシエル先輩とロアの協力技だ。
　他のどんなものであれ、光体を解除する事はできなかっただろう。
<Page15>
「―――本当に、総力戦だったんだ」
　……だっていうのに、なんていうか……。
<Page16>
「ふん。情けない姿。所詮は人間ね。
　放っておいても心臓が止まりそうじゃない」
「なんだって空気読まずに出てくるんだよ、おまえは！」
　しかもピンピンしていやがる！
<Page17>
「な、何よ。勝負はまだ、」
「終わってる、完膚無きまでに終わってる！　誰がどう見ても俺たちの勝ちでおまえの負けだ！
　あんだけ好き放題やってやられたクセに恥ずかしいとか反省するとかないのかおまえは！」
　悪びれもせずモデル歩きで出てきやがって、どんな神経してんだよ！
<Page18>
「あ、あったり前じゃない！
　わたしはぜんぜん平気だし。疲れてないし。
　このまま第３ラウンドに移行しても構わないし！」
<Page19>
　あからさまな強がりだった。
　今のアルクェイドがシエル先輩と戦ったら間違いなく瞬殺される。
<Page20>
「体中に線走らせておいて笑わせるな！
　だいたい巨大化とかふざけてるのか！？　俺じゃなかったら二度と話しかけないレベルだかんな、あんなの！」
<Page21>
　めっちゃ恐かった、と追い打ちをかけないあたり、自分の優しさに感心する。
　呆れて口ぽかーん状態でもアルクェイドへの気遣いに満ちた俺である。だが。
<Page22>
「バッカじゃない！？
　わたし、ぜんぜん本気じゃなかったもん！
　手加減してたもん！　それに、志貴のコトなんて最後まで気がつかなかったわ！」
「うっそつけぇ！」
<Page23>
「そ、そりゃあちょっとだけ視界に入ったけど！
　でも基本は無視していましたよーだ！　わたしの強固なガムテの緒に感謝するコトね！」
<Page24>
　堪忍袋の緒、と言いたいらしい。
　その我慢強さ……いや、プライドの高さには感謝しておく。
<Page25>
　本来なら理性を失っていて当然だったんだ。
　不意打ちで殺され、拒絶され、最後に真祖としてのプライドさえ殺された。コイツ、これで俺を殺せなかったら地球を壊すぞ、間違いなく。
<Page26>
「まあ、そんな余力はないだろうけど」
「あるわよ！　がんばって頑張ります！」
「そうか、応援してやるよ。学校ひとつ潰せなかったポンコツだもんな、おまえ」
<Page27>
「あれは志貴が悪いんじゃない！
　待ってて、って言ったのに追い掛けてくるとか、しつこいにも程があるっ！　このストーカー！　はじめての時から何も変わってない変質者！　女の尻を追い掛けるコトしかできないのかしらね！？」
<Page28>
「ごほっ……！」
　くそ、あまりの的確な表現に咽せてしまった……！
<Page29>
「相変わらずヘンな言葉だけは詳しいな！　何も変わってないのはお互い様だ、ばーか！」
<Page30>
「とにかく、よくもやってくれたわね！
　もう本当に許さないから。でも謝罪の言葉があるなら少しぐらいは聞いてあげる！」
「ない。一っっ言もない。むしろ笑いを堪えているのを褒めてほしいんだけどな！」
<Page31>
「ぜんぜん堪えてないんですけど！　超ニヤけてるんですけど！　なにその憐れみの目！　むかつく！」
<Page32>
「憐れみじゃない。呆れてるんだ。こんなひっどい、」
　―――目を奪うように眩しい、
「吸血鬼がいるとか、地球って凄いなって！」
<Page33>
「ロアより最低な人間がいるとは思わなかったわ！
　もう知らない！　せっかく許してあげようと思ったのに、
　ばーか、ばーか！」
<Page34>
「バカがバカバカ言うな、バカの価値が下がるからな！
　バカはひとりいれば充分なの！」
<Page35>
「なにそれ、意味わかんない！
　ばーか！　ばかばかばか、志貴のばかーーっ！」
「はいそうですね、バカって言うヒトがバカなんですぅー！」
<Page36>
　俺たちは互いに近づく事はなく、馬鹿を言い合うだけのマシーンになった。
　罵り合いは競い合いに変わり、やがて笑い声になった。
　馬鹿馬鹿言いすぎてゲシュタルト崩壊を起こしたのだ。
　俺たちは罵り合っていた時と同じ、素直な心のまま、楽しくて笑っていた。
<Page37>
　……そうして、すべての気持ちを吐き出したあと。
「ごめんな、アルクェイド」
　自分でも驚くくらい、温かく、悲しい気持ちで、
「俺はたぶん、おまえといるとすごく楽しい」
<Page38>
「でも、自分の幸せより、先輩の幸せをとったんだ」
　最後の別れを、言葉にした。
<Page39>
　……世界の眠りが覚める。
　光体の残滓は消え去り、
　白い化身は変わらずにそこにいる。
　―――後は。
　この、終わりかけた体が、ここに至るまでの奇蹟の代償を、支払うだけだ。
<Page40>
「遠野くん―――！」
　駆けつける足音。
<Page41>
　……そうか。学校なんだから、先輩がいるのは当然だ。
　俺以上に傷つけられ、恐怖を刻みつけられたというのに、彼女は怯む事なくアルクェイドと向き合った。
<Page42>
「……光体を解除したのですね、アルクェイド。
　何のつもりか知りませんが―――」
<Page43>
「呆れた。粉々にしてあげたのに、もう動けるようになってるなんて。ロアがいなくても頑丈なのは変わらないのね」
「―――へ？」
<Page44>
　アルクェイドにはもう何の気配もない。
　先輩への殺意も、俺への怒りも、ロアへの狂気も。
　そして、彼女自身の、存在への強い意志も。
<Page45>
「わたし、そろそろ帰るわ。
　いいかげん眠くなってきちゃったし」
「え……え？」
<Page46>
　困惑するシエル先輩。
　目が覚めればロアは消え、最大の敵も去ろうとしている。
　本来なら喜ぶべき事だ。けど、それを口にするアイツがあまりにも晴れやかで、目を疑っている。
<Page47>
「で、でも―――！　貴女も、彼を」
「そんな意地悪なひと、どうでもいい」
　金の髪がなびく。
　白い吸血姫は、自分のいるべき場所に踵を返し、
<Page48>
「シエルにあげるわ。―――大切にしてね」
　……俺と同じ。
　誰かの幸福を祈る微笑みを浮かべて、この夜に消えていった。
<Page49>
　胸に刻まれる、別れの記憶。
　その痛みに目を細めながら、かろうじて保っていた意識が途切れていく。
「―――、―――」
　先輩、と呼びかけた声は、音にならなかった。
<Page50>
「ひどい―――何があったんですか！？
　しっかり、しっかりしてください、遠野くん……！」
　何って、まあ、いろいろあったんだけど―――
<Page51>
『大丈夫。もう何も心配はないですよ』
　そう口にしようとして、喉はおろか、呼吸さえできない事に、気がついた。
<Page52>
「……！　……！」
　……まいったな。
　アイツ相手に体力を使いすぎた。
　最後にこんな姿を見せるなんて、情けない。
<Page53>
　先輩を泣かせるなんて以ての外だ。
　何かもっと、安心させる言葉をかけたかったのに。
<Page54>
　―――戻れない暗闇に沈んでいく。
　―――でも、これで肩の荷はおりた。
　―――馬鹿は馬鹿なりに、やるべき事を終わらせた。
　―――だから。目が覚めたら、胸を張って、先輩に―――