<Page1>
「じゃあ次はわたしの番ね。
　実を言うと、わたしも大事なことを聞き忘れてた」
「……？　なんだよ、俺に聞くような事は何もないだろ。俺は吸血鬼でもなんでもない、ただの学生なんだから」
<Page2>
「ふーん。それじゃあ聞くけど志貴。
　あなた、どうやってわたしを殺したの？」
「は？」
<Page3>
「だから、どんな手段を使ったのかって聞いてるの。
　ルーンやカバラあたりの秘術には抗体が出来ているから効かないし、抗体耐性が出来てない<神|も><秘|の>―――わたしがまだ経験した事のない魔術となると、この国の古神道と南米の秘宝ぐらいなものよ」
<Page4>
「いえ、それだってあそこまでわたしを“殺して”おく事はできない。
　答えて志貴。あなた、どんな年代物の神秘で、わたしを再起不能にしてくれたの？」
<Page5>
「いや、年代物の神秘って、何のことだ？」
　アルクェイドが真剣なのは分かる。
　が、俺にはまったく彼女の言わんとするものが分からない。
<Page6>
「だから<概念|がいねん>武装のことよ。
　歴史と想念を蓄えた触媒。
　この国にも神器ってあるんでしょう？　たいていは法杖や剣、宝石や仮面を使用する魔術礼装の事だけど――ねえ志貴、あなた本当にそっちの方面の人じゃないの？」
<Page7>
「そっち方面もなにも、俺はただの学生だって言ったじゃないか。知ってる事なんてなにもないよ」
<Page8>
「うそよ。魔術師でもない人間がわたしを傷つける事なんてできないわ。
　……志貴、わたしに隠していること、あるでしょ？」
<Page9>
　アルクェイドはむーっ、と怒った猫のように俺を睨む。
　が、そんな目をされてもこっちには隠し事なんて―――
　―――あった。
<Page10>
「……すまん、実を言うと一つあったっぽい。
　………けど関係あるのかな、これ」
<Page11>
　アルクェイドはまだ睨んでいる。
　これは打ち明けないと収まらない流れだ。
<Page12>
「なんて言ったらいいのかな……俺さ、モノの切れる線が見えるんだよ」
「切れる線？」
　だろうな。こんな話、普通は信じてはもらえない。
　事実、今までずっとそうだった。
<Page13>
「……それ、どういう意味？」
　が、アルクェイドは真剣に問い返してきた。
<Page14>
「だからモノの切れる線が視えるんだよ、俺。
　生き物とか地面とか、とりあえず触れられるものなら全部。亀裂みたいでさ、それに刃物を通すとあっさり切断できるんだけど……これ、意味あるか？」
<Page15>
「鉄をナイフ程度で切れるのは便利だけど、別に好きなところが切れるわけじゃないんだ。線が視えてるところしか切れないから、日曜大工にも使えない。
　おまえを切った時だって……その、ナイフなら女の肌ぐらい切れるだろ？」
<Page16>
「――――――」
「………っ」
　背筋に寒気が走る。
　真っ正面から、こちらの呼吸を止めるほどの、強い視線を向けられる。
<Page17>
「そう。直死の魔眼なんて童話の中だけの話と思ってたけど、いるところにはいるものね。
　あなたみたいな、突然変異の化物が」
<Page18>
「なっ……なんだよ、それ。俺は吸血鬼に化物なんて言われる筋合いはないぞ！」
「化物は化物でしょう。『モノの死を視る』魔眼なんて、わたしたちでさえ保有している者はいないんだから」
<Page19>
「……？　モノの、死をみる……？」
「それ以外のなんだっていうの？
　志貴。あなたの目は、生物として繋がってはいけない場所と回線が開いているんでしょうね。その目は生まれついてのものなの？」
「……いや、こうなったのは昔からだけど、生まれついてのものじゃない」
<Page20>
「それじゃあ以前、一度ぐらい死んでみた事があるでしょう？」
「<吸|お><血|ま><鬼|え>じゃあるまいし、そう簡単に死ねるか。
　……でもまあ、そうだよ。以前、事故で死にかけた。線が見えるようになったのはその後からだ」
<Page21>
「ふぅん。潜在的な素質もあったんだろうけど、きっかけはそれでしょうね。……直死の魔眼、か。
　たしかにそれなら、間違いなくわたしを殺せるわ」
<Page22>
　ふん、と不機嫌そうに鼻を鳴らして、アルクェイドは俺から視線を逸らした。
　明らかな嫌悪を向けられたものの、あの眼でなくなったのは有難い。
<Page23>
「アルクェイド……おまえ、この線がなんだか知ってるのか？」
「実際に知覚できるあなたほどじゃないけど、知識としてなら説明できるわ」
<Page24>
「あなたが見ているものはね、万物の結果、物の死に<易|やす>い箇所なのよ。もっと解りやすく言うのなら、あらゆる存在の死期……“死”そのものよ」
「――――」
<Page25>
　それは。
　微妙に違ってはいたが、この眼鏡をくれた先生が、子供だった俺に教えてくれた事に近かった。
<Page26>
　……万物の結果。ものの未来。
　それを俺は、今まで意識せずに、
　努めて意識しないように―――
<Page27>
「……なに言ってんだ。俺が見てる線なんて、ただそこが切れるだけのものじゃないか」
<Page28>
「だから、その線が『死』なの。
　いい、志貴？　ありとあらゆるものには終わりがある。
　それがいつになるかは個別差があるけど、とにかく果てというものはある。
　死は到来するものではなく、誕生した瞬間に内包していて、いつか発現するものよ。それが原因と結果。因果律って言葉、聞いた事あるでしょう？」
<Page29>
「<こ|・><こ|・>にある以上、それは必ず消えなくてはいけない。原子の流動、エネルギーの約束事ね。たった一つの例外、ほんの小さな間違いも秩序は許容しない。
　だって、そんなものがあったら、この宇宙の前提が崩れてしまうんだもの。それこそ泡のように消えてしまうわ」
<Page30>
　いや、だとしても。
　宇宙とか、さすがに見当違いの話ではないだろうか？
<Page31>
「見当違いじゃないっ！
　貴方の眼はそれぐらい最悪な眼ってコト！」
「――――――」
<Page32>
「いい？　消滅は万物に予め設計された決まりなの。
　どんなに長い寿命、どんなに強大な生命にだってこれはある。たとえ宇宙の寿命より長い寿命を持つ生命があるとしても、それは無限に生き続ける訳じゃない」
<Page33>
「この、定められた『消滅』が物の『死期』。
　で、それは初めから在るわけだから、『死期』という概念を理解できる機能、それと回線が合っている脳髄と眼球があるのなら、目で視る事は不可能じゃない」
<Page34>
「それがあなたの視ている『線』の正体よ。
　あえてあなたたち風に理論づけるのなら、原子結合の宿命的欠陥部分、というところかしらね。
　それとも、その個体の死因を発現させる、遺伝子に用意された<自|テ><滅|ロ><装|メ><置|ア>的なスイッチかな」
<Page35>
「とにかくあなたが視ているのは“モノの死に易い線”、死という結論そのものよ。
　よくそんな状態で今まで生きてこれたものだわ。よっぽどあなたは心が穏やかなんでしょうね、志貴」
<Page36>
　アルクェイドは淡々と語る。
「――――――」
　人の気も知らないで、冗談じゃない。
　俺はコイツの説明を理解しながら、なにひとつ同意したくなかった。
<Page37>
「そんなものある筈がないし、まして見える訳がない」
<Page38>
「あなたには視えてるじゃない。
　普通、生物は首を切ったら殺されるわ。これは切断したから停止した、という事よね。
　逆にいえば、首を切断できない生物は殺されないという事になる。#あ、これはわたしの事だから例外にしておいて」
<Page39>
「あなたはその決まり事を無視できるのよ。
　あらゆる外的要因を無効化するモノが相手でも、まず殺す。殺された相手はその後で『死んだ』状態になるんでしょうね。
　切断したから殺害できた、じゃない。
　あなたの場合はモノを殺害したから、その結果として対象が切断される」
<Page40>
「ほら、これが化物でなくてなんだというの？
　物が切れるだけの線って言うけど、その両目は今まで生まれてきたどんな異能より特異なものよ。
　あなたはね、志貴。あらゆるものを殺してしまう、死神みたいな目を持っているんだから」
<Page41>
「………………」
　……そうだ。
　だから意識しないように、認めないように、今までやってきた。
<Page42>
　本当はずっと前から分かっていた。
　アルクェイドの言う通り、この眼は、その命は、世界にとって何かの間違いでしかないのだと。
<Page43>
　だって、あの日からずっと、終わる世界を見せられてきた。
　あらゆるものが、一秒後には崩れる可能性を知らされていた。
　生きているかぎり、俺の周りには。
　あんなにも、死の予兆が充満していた。
<Page44>
「……じゃあ、なにか。
　俺はおまえだって殺せる事になるぞ。なんでも殺す、物騒なヤツなんだからな」
「そう？　じゃあ試しにやってみよっか」
<Page45>
　アルクェイドは部屋の電気を消すと、窓際に移動した。
　カーテンが開かれる。
　遮断されていた多くの光、多くの情報が視界に入る。
　窓越しの月明かりが、白い女の影を作る。
<Page46>
「ほら、いいから本気になってみて。
　あ、もしかしてその眼鏡で視えないようにしてるの？」
<Page47>
「―――いいんだな」
　……ありえない。
　今まで人前で外す事のなかった眼鏡に手をかける。
<Page48>
　……アルクェイドの告発を受けて、俺は<自|ヤ><棄|ケ>になっていたんだろう。
　暴力的な気持ちに押されて眼鏡を外す。
<Page49>
　部屋中に線が蠢き出す#。#　……<視界|せかい>が、死の結末に満ちていく#。
<Page50>
「――――――#え？」
　それは、我が眼を疑いたくなるほどの、奇蹟だった。
<Page51>
　窓の外には白い月。
　昼間は強い陽射しで視えにくい線は、
　微弱な月の明かりでは光ってさえ視えてしまう。
<Page52>
　その中で。
　アルクェイドの体にある『線』は、ひどくか細く、意識を集中しなくては見えない程、不確かなものだった。
<Page53>
「そんな―――どうして？」
<Page54>
「どう？　線はほとんど視えないでしょう？
　わたしね、夜は『死期』のない生き物なの。
　だからあなたの眼でも殺すことは不可能でしょうね」
<Page55>
「んー、それでもちょっとは視えちゃうのかなぁ。
　夜は死なないわたしだけど、昼間は多少の死期ができてしまう。その弱点をつかれてわたしはあなたに殺された。あの時は大仕事の後だったし、即死耐性も落ちてたしね」
<Page56>
「結果、わたしはあなたに殺されて、この通り、夜でも『死期』ができるほど弱ってしまった。
　ようするに不老不死でなくなったワケだけど、志貴、わたしの体の線が切れる？」
<Page57>
「――――」
　……どうだろう。
　たしかに線があるんだから切れるとは思う。
　けれど、あの時のように鮮やかに、一秒もかけずに切断するのは出来そうにない。
<Page58>
「……やりにくいと思う。線が見えたり見えなかったりするから、アルクェイドが眠ってでもいないかぎり、できない」
<Page59>
「でしょう？　それがあなたの最大の欠点ね。
　どんなに『死』が見えていようとも、その『線』を引くのは志貴自身の腕じゃないといけない。
　いくらわたしが弱ってるからって、志貴に捕まるほど運動能力は低下してないもの」
<Page60>
　……そっか。
　言われてみれば、俺はすばしっこく動きまわる動物には追いつけないし、捕まえられない。
　捕まえられない以上、線に触れる事もできない。
<Page61>
　つまり、こんな『線』が見えていても、動くモノは殺せない。
　俺が抱いていた恐れは、そんな言葉で緩和される程度のものだと、人間ではないモノは笑い飛ばした。
<Page62>
　そう、笑い話だ。気休めの洒落話だ。
　どんな喩えを、どんな欠点を教えられたところで、俺が見続けてきた世界の在り方は変わらない。
　俺はこの世に、混ざってはいけない故障箇所だ。
<Page63>
　ああ、それでも―――
　そんな当たり前の事がどうでも良くなるぐらいに、
　ありえないものを視ている。
<Page64>
　月光を<弾|はじ>く大輪の花。
　……そうだ。俺は永遠が欲しかった訳じゃない。
　ただ、こんな自分でも触れられるものがあると、
　希望を持って生きていたくて―――
<Page65>
「―――痛」
　ずきり、と頭痛が走った。
　線を見ていると頭痛が起きる。眼鏡をかけて、奇蹟のような光景から、もとの視界に切り替える。
<Page66>
「……………」
　アルクェイドは不審げにこちらの様子を見つめている。
<Page67>
「……なんだよ。まだ何かあるのか」
<Page68>
「ううん、そうじゃなくて。
　その眼鏡をかけていれば線は見えないの？」
<Page69>
「……まあ、そうだけど。
　昔、俺の眼がこうなった時に出会った人がくれたんだ。
　今じゃレンズだけしか使ってないけど、これのおかげでなんとか普通に生活が送れてるんだよ」
<Page70>
「そっか、そうよね。
　どんなに強い心があったって、死とずっと向き合っていたら発狂するか、眼球を潰すしかないものね」
<Page71>
「……あのな。さっきから言いたい放題、物騒なことばっかり言いやがって。少しは遠慮してくれ。あと近い。止まれ。いいからそこで止まれ。止まらないと花瓶投げるぞ！」
<Page72>
　身の危険を感じ取って後じさる。
　しかし、この大猫に俺の脅しが効くはずもなく、アルクェイドは興味津々とばかりに近寄ってくる。
<Page73>
「ね。それ、見せて」
「―――ヤだ。これは大事なものだから、渡さない」
<Page74>
「別に壊したりしないってば。
　ねーねー。本当に見るだけだからいいでしょー？」
<Page75>
　なんだこの馬鹿まるだしな発言……。
　俺は―――
C:>……呆れて、つい手渡した。
C:>……いや、その手には乗らないぞ。