<Page1>
「……約束、したからな」
　そう。もう約束したんだ。
　なら、それがどんなモノであれ、自分から破ってはいけないと思う。
<Page2>
　……アルクェイドは眠っている。
　とてもそうは見えないが、こいつは自分が弱っていると言った。
　さっきも限界だと言っていたし、ホントのところは俺がこの後どうするのか……逃げるのか、残るのか……さえ、考える余裕はなかったのかもしれない。
<Page3>
　空気は静まりかえっている。
　この部屋はおろか、このフロアにいる人間は俺とこいつの二人だけだ。……自称吸血鬼を人にカウントするのは失礼ではないのか、という疑問は保留する。
<Page4>
「……なんだそりゃ。失礼ってどっちに対して言ってんだ、阿呆」
　自分自身にダメだしをする。
　朝の追いかけっこからここまで、心も体も疲れ切ってマトモに働こうとしていないようだ。
<Page5>
「とにかく、まずは落ち着こう」
　いいかげんこっちも椅子に座ろうとドアから離れる。
　ミニバーに備え付けられた高椅子に座る。
　冷蔵庫から天然水の入った瓶を取り出して、グラスに注いで口にする。
<Page6>
「―――よし」
　冷えた水のおかげで気持ちがクリアになってきた。
　朝からありえない出来事ばかりで<常識|あたま>が麻痺しているが、ここは冷静に、よくものを考えてこれからの身の振り方を―――
<Page7>
「……………………」
「――――――――マジかよ」
　本日二度目のつぶやきだった。
　さっきのはアルクェイドに向けたものだったが、今度のは自分に向けられた評価である。
　<寝|ね><入|い>った女の呼吸音が耳について、集中できない。
　節操がないにもほどがある。この期に及んで、あの女に何を興奮しているんだ俺は……!?
<Page8>
　いったん部屋から出よう。
　きっと路地裏での恐怖が抜けていないせいだ。
　廊下で深呼吸でもしていれば、この妙な熱も冷めてくれる。
<Page9>
「……本当に貸し切ってる……」
　最上階には他の宿泊客はおろか従業員の姿もない。
<Page10>
　アルクェイドがいる部屋は角部屋、廊下の端っこだ。
　見晴らしは最高だが、当然、部屋からエレベーターホールまでずいぶんと離れている。
<Page11>
「……そういえば、学校……」
　時刻は午前11時過ぎ。言い逃れようのない無断欠席だ。
<Page12>
　学校から家に連絡が入っていればアウトだが、こればかりはもうどうしようもない。
　秋葉になんて小言を言われようと、いや、そもそもこっちだってそれどころじゃないのである。
<Page13>
「……望み薄だけど有彦にメールしとくか……」
<Page14>
『本日　体調不良につき　さぼり。
　フォローできるなら　なんとか』
<Page15>
　悪友に大雑把な事情説明と要望を投げておく。
　無理強いできる事でもなし、もしタイミングが合えば、というレベルの話。
　もう少し詳しく事情を話せればいいのだが―――
<Page16>
「いやいや。それこそ救急車案件でしょ」
　ついに狂ったか、なんて言われても反論できないし。
　これぐらいでちょうどいいんだ、あいつには。
<Page17>
「―――さて」
　見知った顔を思い返したら落ち着いた。
　観念して、自称・吸血鬼の眠る部屋に戻るとしよう。
<Page18>
「……失礼しまーす……」
　返事がないと承知しているが、つい断りなど入れてしまう。
　ベッドには先ほどと何一つ変わらない姿で、白い女が眠っていた。
　危機感なんてまるでない。事情を知らなければ、どこかの国のお姫様にしか見えない寝顔だ。
<Page19>
　座れば戻ってこられなくなりそうで敬遠していたソファーに腰を下ろす。
　ベッドとドア、どちらも同時に見渡せるのはソファーしかなかったからだ。
<Page20>
　案の定、ソファーの心地よさは凄まじかった。
　溶けてしまいそう、とはこの事だが、俺は見張り役。気を引き締めて寝ずの番をしなくては。
<Page21>
「…………」
　しかし。こうして見ると、やっぱり悪夢めいた美しさだ。
　白くて滑らかそうな肌とか、一本だけでも芸術品めいた指とか、柔らかな身体のラインとか。
<Page22>
　なに一つ非のない全体像と、他に類を見ない細部のカタチ。ここまで完璧な造形というものを、俺は今まで見たことがない。
　いや、正しくは。
　たぶん一生、見る事はないと思っていた。
<Page23>
「…………はあ」
　観念して天井を仰ぐ。
　殺したのに生き返ったとか、わたしは吸血鬼です、とかはともかく、アルクェイドは人の言葉を話して、人のカタチをしている命だった。
<Page24>
　それがひとりでは起きられないぐらい弱っていて、その責任が俺にあるのなら。
「……自分でしでかした事の責任は、自分で取らないとな」
<Page25>
　……幼い頃の教えがこんなところにも顔を出す。
　先生が言ってたっけ。
　俺の目はおかしなモノだから、
　おかしなモノを呼び寄せるって。
<Page26>
　……なら、いいかげん覚悟を決めよう。
　とりあえず、約束をした今夜ぐらいは、自分なりに、こいつを守ってやらないと――――