<Page1>
「いってらっしゃいませ」
　これまで通り、翡翠に見送られて正門を出る。
<Page2>
　……なのだが。
　翡翠はじっと俺を見つめた後、意を決するように小さく息を吸って言葉を続けた。
<Page3>
「……志貴さま。昨日はどうなされたのですか」
<Page4>
「別に何もないよ。学校で気分が悪くなって、早退して、ここに帰ってくる途中で―――」
　―――途中で？
「―――公園で、休んでいただけだ。
　……でも、たしかに秋葉の言う通り軽率だった。これからは気をつける」
<Page5>
「責めているのではありません。
　……今朝の志貴さまはひどく無理をしているように見えたのです。#どうか道々、お気をつけください」
<Page6>
　そんな言葉だけでも、翡翠にとっては出過ぎた事だったのだろう。
　彼女は深々とおじぎをして、俺を送り出してくれた。
<Page7>
　学校に近付くにつれ、制服姿の生徒が多くなっていく。
　時刻は７時45分。
　ＨＲまで時間の余裕があるためか、みなのんびりと登校している。
<Page8>
　もちろん自分もその一人だ。
　今朝は遅刻の心配もなく、何の憂いもなく、いつも通りの一日を始められる。
<Page9>
　この交差点を抜ければすぐに正門だ。
　信号機が赤になって、横断歩道の前で立ち止まる。
　歩道の向こうには学校の塀がある。
　通学路はガードレールに守られていて、今も我先に生徒たちが校門へと向かっている。
<Page10>
　この時間、歩道にはうちの学校の生徒しかいない。
　しかいない筈だ。
　なのに、せわしなく自動車が走っていく合間に、白い人影を見た気がした。
<Page11>
「―――――、な」
　そこにいたのは、彼女だった。
　紛れもない白い姿。
　日の光を思わせる金の髪。
　細く長い眉と赤い瞳。
　たった一度しか見ていなくとも、俺がその姿を見間違える事はない。
<Page12>
「――――――」
　けど、そんな筈はない。
　だってあの女は、昨日俺の手で、あんなにもバラバラに、
<Page13>
「――――――」
　いや、それさえ嘘だ。
　アレは悪いユメにすぎないと翡翠が、秋葉が、琥珀さんだって言ってくれ――――
「――――――」
　言ってくれてなんか、ない。
<Page14>
　単に自分自身が、そう思い込みたかっただけの話。
　だからアレは夢という虚言ではなく現実の話。
　殺した。
　殺した。
　殺した。
　俺が、彼女を、間違いなく殺しきった―――
<Page15>
「――――――は、ァ」
　けど、それなら。
　どうして、どうしてアレが、
　あんなところで、
　現実として、俺の目の前にいるのだろう……？
<Page16>
　信号が青に変わる。
　まわりの生徒たちは向こう側へと歩いていく。
　その中で、自分だけが立ち止まったまま呆然とする。
　女はガードレールに腰をかけて、足をぶらぶらとゆらしている。
<Page17>
　まるで何か、誰かを待っているような様子だった。
　どれくらい待っているのかは見当もつかないが、彼女の表情に険しいものはない。
<Page18>
　―――誰を待っているのだろう。
　まるで恋人と待ち合わせをしているように、彼女はそわそわして落ち着かない。
<Page19>
　……いや、待て。待っている？
　誰かを待っている？
　決まっている。そんなものは決まっている。
　俺だってきっとそうする。
　誰だってきっとそうなる。
　もし自分が殺されたのなら。
　真っ先に誰に会いたいかなんて、考えるまでもない。
<Page20>
　―――イヤな予感がする。
　背筋に走る、<百足|ムカデ>が這うような悪寒。
　背骨が口からせり出してきそうだ。
<Page21>
　白い女がこちらを見た。
　視線が合う。意図が合う。すべてに正しく筋が通る。
　否。そんなものは偶然だ。偶然にすぎない筈だ。
　感触がない。関連がない。関係がない。
<Page22>
　アレは似ているだけの他人で、
　彼女は別の誰かを待っているに決まってる。
　そうでなければ、この瞬間こそ悪い夢だ。
　だって、だって、死んだ人間が、あそこまで解体された人間が、生きている筈がない。
<Page23>
　なのに、生きている女は、俺を見て笑った。
　やっと来たわね、と。
　自分を殺した相手を見付けて、心の底から満足そうに。
<Page24>
　女は手を挙げて親しげに微笑むと、ガードレールから腰をあげた。
　さらりと髪をなびかせて、立ち尽くす俺に向かってくる。
<Page25>
「なんだよ――――――それ」
　悪い、夢だ。
　信号が赤になる。
<Page26>
「来るな――――来るな、来るな―――」
　女は気にした風もなく、車が行き交う道路を一直線に横断してくる。
<Page27>
　あと、ほんの３メートルの、距離もない。
　夢か現実かも、分からない。
「だから―――来るなって、言ってるのに―――！！」
<Page28>
　大声をあげても目の前の現実は変わらない。
　俺はそのまま、白い女から逃げ出していた。
<Page29>
　走った。
　全力で走った。
　恥も外聞もなく、通り過ぎる人々を突き飛ばしながら、アスファルトの<路|みち>を全力で走り続けた。
<Page30>
「はっ、はっ、はっ、はっ、はっ―――――！」
　呼吸が乱れて、心臓がばくばくと悲鳴をあげる。
　それでも走った。
　引きつった顔はまともな機能を放棄していた。
<Page31>
　視界が涙で歪む。喉が<灼|や>かれる。肺が<萎|しな>びる。
　震えすぎて手の筋肉は断裂しそうだった。
<Page32>
　両脚はでたらめに、加減を忘れて地面を蹴る。一歩進むたびに<腿|もも>に痺れるような痛みが走った。
　それでもいいと思った。脚が千切れてもいいと思った。
　だって、走らないと気が狂いそうだった。
<Page33>
　背後を見る。
　白い服の女が歩いてくる。
　間違いなく俺を追って来ている。
　俺が殺した女が、俺を追いかけて来ている。
　狂躁の<理|ワ><由|ケ>はそれだけで十分すぎた。
<Page34>
「はっ、はっ、はあ――――――！」
　爆発しそうな心臓を無視して走り続ける。
　振り返るとあの女の姿がある。
　羽のように軽い足取りで、逃げる俺を追って来ている。
<Page35>
「はっ、はっ、はっ、はっ―――――！」
　顎があがる。
　両腕がだるい。
　足はとっくに感覚がない。
　だっていうのに、こんなにも全力で走っているのに、どうして、歩いているだけの相手を振り切れない―――!?
<Page36>
「はっ、はっ、はっ、はっ――――」
　息があがる。
　もう何キロ全力で走っただろうか。
　それでも振り返ればあいつが歩いて来ている。
　自然に、散歩するような足取りでピッタリと離れない。
　まるでバックミラーに焼き付いた<幽霊|ゴースト>だ。
<Page37>
「………はっ、はっ、はっ、はは、はははは」
　おかしくもないのに笑って、笑いながらまだ走った。
<Page38>
「はは、ははは、あははははははは！」
　笑いが止まらない。
　それでも走って、これ以上走れば死んでしまうと体が<訴|うった>えているのに、まだ走った。
<Page39>
　走る理由は明白だ。
　あいつに追い付かれたら、俺は間違いなく殺される。
　何を根拠にと笑い飛ばしても、それが気休めである事は自分が一番よく分かっていた。
<Page40>
　どんな理由も根拠も必要ない。
　これは当然のルール、誰だって知っている因果応報。
<Page41>
　<人間|オレたち>は、殺したら殺される。
　殺した以上、あの女には俺を殺す権利がある。
　だから―――
　ただもう事実として、遠野志貴は、追い付かれた瞬間、その人生を終えるのだ。
<Page42>
「あっ―――」
　無様に地面に倒れこんだ。
　足がもつれたのではなく、もう一歩も手足が動かなくなって、前のめりに倒れこんだ。
<Page43>
「っ……ア、は……っ！」
　倒れたまま這いずって、なんとか壁ぎわに辿り着く。
<Page44>
　壁に手をかけて立ち上がろうとしたけれど、ダメだった。
　立ち上がったとたん膝から力を失って、ドスンと尻餅をつく。
　そのまま、体はもう動いてはくれなかった。
<Page45>
「はあ―――はあ、はあ―――」
　顔をあげて息を吸う。
　―――苦しい。
　まったく酸素がぜんぜん足りない。
　おかげで頭が動かない。
　自分がなにをしているのかも意味不明。
　どうしてこんなコトをしているのか分からない。
　どうして、なんで、なんで殺した女が生きているのかも分からない。
<Page46>
　間違いなく完璧に、
　およそ考えられる極限として、俺はあの女を殺した。
　なのになんで、あの女は学校の前で俺を待って、あんなふうに笑いかけたり出来るんだろう―――？
<Page47>
「……確かに、殺したのに」
　―――そうだ。
　たしかに殺したのに
　たしかにころしたのに
　たしかにコロシタノニ
　なんで、なんで、なんで、なんで、なんで、
　なんで、なんで、なんで、なんで、なんで、
　なんで、なんで、なんで、なんで、なんで――――――!?
<Page48>
「あれ、追い駆けっこはもう終わり？」
　カツン。
　路地裏に乾いた音が響く。
<Page49>
　軽やかな足取りでやってきた女は、残念そうに肩をすくめて、壁にもたれかかった俺に、
「こんにちは。昨日は本当にお世話になったわ」
　屈託のない笑顔を向けてきやがった。
<Page50>
「っ……！」
　気が狂いそうになる。
　そんな顔をする意味が分からない。
　女は笑顔のまま、無遠慮に、不用心に、この閉ざされた路地裏に入ってくる。
<Page51>
「それとこれ、忘れもの。
　困るのよね、証拠になるようなモノを落とされちゃ」
<Page52>
　ぽい、と放られる黒い物体。
　それは、ここまで落とした事さえ気づかなかった俺の鞄だった。
<Page53>
　いや、それよりコイツ、今なんて言った……？
　証拠？　証拠になるようなモノ、だって……？
<Page54>
“ダメだ―――逃げろ、逃げろ……！”
　そう思って足を動かすも、背後はコンクリートの壁で、これ以上奥には逃げられない。
<Page55>
「ん？　追い駆けっこは終わりなんでしょ？
　だってここ袋小路だもん。おまけに<人気|ひとけ>もないから、邪魔が入る心配もないし」
<Page56>
　よっぽど嬉しいのか、女は笑顔のままだった。
　……袋小路？　人気がない？
　あわてて周囲を見渡して、自分の馬鹿さかげんに愛想が尽きた。
　こんなところに逃げこむなんて、自分から殺してくださいと言っているようなものじゃないか……！
<Page57>
「長かったなぁ。
　あれから18時間、ようやくあなたをつかまえた」
　かつん、と更に一歩、女は路地裏に入ってくる。
<Page58>
「お、おまえ――――」
「なに？」
「おまえは、たしかに――――」
<Page59>
「ええ。昨日あなたに殺された女よ。
　覚えていてくれて嬉しいわ」
　嘘だろうと事実だろうと聞きたくもない返答だった。
<Page60>
「ふざけるな、死んだ人間が生きてるハズがないだろう！」
「そうだけど、そう驚くコトでもないんじゃない？
　たんに、殺されたあと生き返っただけなんだから」
<Page61>
　女はあっさりと答えて、かつん、と音をたてる。
　距離は段々と短くなっていく。
<Page62>
「……生き……返った？」
　呆然と女の言葉を噛みしめる。
　生き返った……？
　つまり、瀕死から回復した？　じゃあ医者にでもかかって手術の末、あの状態から蘇生した……？
<Page63>
「―――って、バカにすんなっ！
　あんなに手足をバラバラにされて、生き返る人間がいるもんか……！」
<Page64>
「うん。だってわたし、人間じゃないもの」
「―――――、は？」
　女の言葉の意味は、その、あんまりに簡単すぎて、違う解釈ができなかった。
<Page65>
『わたしは人間じゃない』
　たしかに、目の前の女はそう言い切った。
<Page66>
「……人間じゃ、ない……？」
「当たり前でしょ。手足をバラバラにされて、ひとりでに再生できる人間がいると思う？」
「―――――――」
　無論、いる筈がない。
　そんなものがもし在るとしたら、それは人間に似ているだけの、まったく違う生物だ。
<Page67>
　殺しても蘇る。
　息の根を止めてもおかまいなし。
　バラバラにしても元通りになって動きはじめる、
　人のカタチをした、人間とは呼べないもの―――
<Page68>
「――――、は―――」
　それが、いま俺の目の前にいる女の正体らしい。
　笑おうとして声をあげたけれど、渇ききった喉は引きつるばかりで、うまく笑う事さえできなかった。
<Page69>
「……なんだよ、それ」
　笑い話にしても出来が悪く、
　笑い話に出来ないほど符合するものがある。
<Page70>
　だって、確かに。
　この女が人間じゃないのなら、殺した筈なのに生きている事に、道理が通るかもしれないじゃないか。
<Page71>
「は……はは、は……」
　……頭の芯が落ち着いていく。
　幼い頃、俺を救ってくれた人の言葉を思い出す。
　とりあえずよく見て。
　その後で色々と考えなくっちゃいけない状況だ、これは。
<Page72>
「……人間じゃないって言ったな。
　それじゃあなんなんだ、おまえ」
<Page73>
「わたし？　#わたしは吸血鬼って呼ばれてるけど。
　わかりやすく言えば、人の血を吸って生きてる怪物かな」
<Page74>
　……良かった。
　なにが良かったかって、吸血鬼という単語はそれなりに分かりやすい。
<Page75>
　俺だって知識として知っている。
　作り話とはいえ、吸血鬼という単語は<大衆的|ポピュラー>かつ有名だ。
　小説家ブラムストーカーの創作。西洋圏で<虚構|フィクション>として語られる、人間の姿をした“死なない”怪物。
<Page76>
　次に、何より名称だけでその在り方が<窺|うかが>える。
　血を吸う鬼。鬼と名乗るからには、人間でないのは当たり前だ。
<Page77>
「そう、吸血鬼、なんだ―――」
　口にして、あまりの突拍子のなさに笑いそうになった。
　この後すぐに殺される状況なのに、気が楽になる。
　なんというか、もうどうにでもなれという心境だ。
<Page78>
　そんな、何もかも投げ出した俺の無様な姿を、女は満足そうに見下ろしている。
<Page79>
　……でも、吸血鬼ってヤツは昼間は歩けないのが通説ではなかっただろうか？
　まあ、今はそんなコト、本当に些細な問題だけど。
<Page80>
「……で。
　その怪物が、俺なんかに何の用だっていうんだ」
<Page81>
　ヤケになって言い捨てる。
　なぜか、女は身を引いた。
　それも束の間で、すぐに両手を胸の前で組んで、むっとした眼差しを向けてくる。
<Page82>
「驚いた。昨日、わたしに何をしたか忘れたの？
　あなたは見ず知らずのわたしを、会った瞬間にバラバラに殺してくれたのよ。それで何の用だ、なんて、よっぽど手慣れているみたいね」
<Page83>
　女は怒っている……というより呆れているようだ。
　でも、今は俺だって同じ気分だ。
　なにしろこの手で殺した女に、よくも殺してくれたわね、なんて恨み言を言われているんだから。
<Page84>
「ちょっと。聞いてるの、殺人狂」
「……ああ、聞いてる。我ながらものすごい悪運持ちだなって、いま噛み締めてるところなんだ。
　悪いけど、ちょっと黙っててくれないか」
<Page85>
　というか、何かに当たり散らしたい。
　そうでないと自決さえしかねない。
<Page86>
　この期に及んで、運の悪さを思い知る。
　理由もなく突然殺したくなった女がいて、
　そのまま勢いにまかせて殺してしまった。
<Page87>
　そのあとの記憶が曖昧で、夢だったと目を背けていたらやっぱりホントのことで、加えて、殺した相手は人間じゃなかったときた。
　今まで自分の事を欠陥品だ、不適合だと言い含めてきたけど、この状況に比べたら俺はいたって<正常|マトモ>じゃないか……！
<Page88>
　そのあとさんざん悩んで自暴自棄になったけれど、
　とにかく自分なりの償いをとろうって決意してみれば、
　殺した相手が実は人間じゃなかったときた！
<Page89>
「――――――は、はは」
　つい笑ってしまう。
　……けど、そう悪いことばかりじゃない。
<Page90>
　だって殺した相手が生き返っているんだから、俺は誰も殺してない事になる。
　そりゃあ『殺した』という行為は残るけど、彼女はちゃんと生きている。
　なら―――それだけは本当に、喜ぶべき事だと思う―――
<Page91>
　……そうだ。これなら、俺はやっていける。
　遠野志貴は今まで通りの日常に戻っていける。
<Page92>
　そのかわり、なんかとんでもないヤツに追い詰められてる訳だけど、人殺しになるよりは遥かにマシだ。
　悪運は悪運でも、とびっきりの悪運だろう。
　ここまで馬鹿げた話なら、おかしいのは俺だけじゃないんだから。
<Page93>
「……いいよ、落ち着いた。
　言いたいことがあるんだろ？　文句でも恨み言でも、思う存分言ってくれ」
<Page94>
「そりゃあ言いたいコトはいっぱいあるけど……あなた、変わった人ね。吸血鬼を前にして、なに、その態度？」
「悪かったな、必死に居直ってるんだよ。……そうでもしないと、自分で自分を殺しかねない」
<Page95>
　もう殺すなら殺せ、の心境だ。
　こっちだって七年間、異常な体質と付き合ってきた身だ。
　それがどんなに恐ろしい出来事でも、目の前で起きた以上は事実だと肯定する程度の心構えはある。
　とはいえ、こんな<相手|ケース>があるなんて事はそれこそ夢にも思わなかったけど。
<Page96>
「ふーん………」
　女はじろじろと眺めてくる。
　その視線は鋭いものの、敵意というものがない。
<Page97>
　……おかしいな。やられたらやり返すっていうのは、きっと世界で共通の法則だ。この女だって、俺を殺したくてウズウズしている筈なんだけど……？
<Page98>
「……なにじろじろ見てるんだ。
　おまえは俺に復讐しにきたんだろ。なら―――」
<Page99>
「ええ、たしかに殺されたら殺し返すのがセオリーよね。
　それがお望みならしてあげるけど、とりあえず今はパスかな。それ、損益が合わないから」
　女はじっ、と真っ正面から俺を見据えてくる。
<Page100>
「ねっ、反省してる？」
「……え？」
<Page101>
　一瞬、目が点になった。
　この女が、なにか、場違いな声を出したからだ。
<Page102>
「わたしを殺しちゃったことを反省しているのかって訊いてるの。それでね、もしあなたが反省しているのなら許してあげようかなって。
　あなた、人間にしては嘘が下手そうな感じだし」
<Page103>
「反省って……俺が？」
「うん。あなたがごめんなさいって言ってくれれば、わたしとしてはそれでいいよ」
<Page104>
　―――信じ、られない。
<Page105>
　なにが信じられないかって、それは、自分を殺した相手を許すとか許さないとかじゃなくて、その―――
　この女の声が、ひどく優しく聞こえてしまった事が。
<Page106>
「もうっ。こっちが真面目に訊いているんだから、ちゃんと答えるのが筋ってものでしょ。
　ほら、早く答えて。反省しているのか、していないのか。
　そこをはっきりさせないと先に進めないんだから」
<Page107>
　―――反省しているか、だって？
　そんなの、言われるまでもなく――――
<Page108>
「………………そりゃ、あ」
　その続きを口にしようとして、何かが俺に待ったをかけた。
　それはいけない。
　言葉にした瞬間、おまえは元の盲目に戻れなくなる。
　このまま目を背け続けて、何にも気づかないまま、<正常|マトモ>なフリをし続けろ、と。
<Page109>
「そりゃあ、なに？」
「――――――、―――」
<Page110>
　喉が引きつる。
　それを言うな、と恐怖する。
　けれど―――
<Page111>
　……けれど、避けては通れない。
　避けて通ってはいけないものだ。
　そういう風に、信じてくれた人がいたはずだ。
<Page112>
　おまえは、自分が正常でありたいと願うのなら。
　自分の犯した罪から、
　自分が犯す行為から、
　目を背ける事だけは―――
<Page113>
「……そりゃあ、後悔してる。
　何であれ、俺は、人を殺してしまったんだから」
<Page114>
　しぼるように告白する。
　言葉をこぼした途端、もう歯止めが利かなかった。
　……もうこれで、俺は駄目だと受け入れた。
<Page115>
　そうだ。俺は殺した。
　容赦なく、なんの理由もなく、
　ただ自分の為だけに殺してしまった。
<Page116>
「……その事を、後悔も反省もできる。
　……できるのなら、」
　そんな、安易な事が、許されるのなら、
「……何度でも、頭を下げる。
　……でも、それは意味のない事だ。
　事実として、俺はあんたを手にかけた。だから―――」
<Page117>
　許されていい筈がない。
　生き返っているから問題ない、なんて通じない。
　遠野志貴は、目の前の女性を殺してしまった。
　それは究極の略奪だ。
　それ以上の<量|はか>りのない暴力だ。
<Page118>
「だから―――あんたは、俺に復讐していい。
　……俺が逃げたのは、おまえが怖かったからじゃない。俺は、俺自身の行為から、逃げていただけだった」
　俯いたまま。
　誰に懺悔するのでもなく、そんな言葉を呟いた。
<Page119>
　……それで、ようやく目が覚めた。
　俺は昨日から夢の中にいたようなものだった。
<Page120>
　終わる前の<仮初|かりそ>めの夢。
　自分の卑劣さから逃げ続けた現実逃避。
　その<報|むく>いが、今、やっと―――