<Page1>
　部屋に戻って制服に着替える。
　時刻は７時をまわったばかり。
　風呂に入るだけで回復した自分に呆れながら、鞄を持って部屋を後にした。
<Page2>
「おはようございます志貴さん。今朝は早いんですね#」
　階段を下りると、ちょうど琥珀さんが居間から出てきたところだった。
<Page3>
「それになんだかサッパリしていらっしゃいます。
　もしかしてお風呂あがりなんですか？」
「ええ、さっきまで入っていました。すごいですね琥珀さん。そういうの、わかるものなんですか？」
<Page4>
「一目瞭然ですよ。志貴さん、髪が乾ききってませんから。
　お風呂あがりだと、志貴さんはいっそう可愛らしくなるんですね」
<Page5>
　屈託のない笑顔を向けられて、訳もなく視線を逸らした。
　……今は、笑顔を向けられると胸が痛い。
<Page6>
「ちょっと待っててくださいね。
　朝ごはん、これから支度をしますから」
「え―――？」
　……朝、ごはん。
　つまり、何か食べるっていうことか。
<Page7>
　些細な言葉で血の色を思い出す。
　今朝は、いつにも増して食欲がない。
<Page8>
「そうですねー。今朝は洋風でいいですか？」
「……ああ、うん。基本的にどっちでもいいんですけど。
　そっか、朝ご飯か。あんまりにもお風呂が気持ち良かったから忘れてた」
<Page9>
「そうなんですか？　志貴さんは昨夜も食べていませんから、おなかの音で目を覚ましたのかなって、翡翠ちゃんと話してたんですけど」
<Page10>
「いや、単純に寝過ぎただけだよ。子供の頃から小食だったから、一食二食抜くのはよくある事だったし」
<Page11>
「ははあ。言われてみると、志貴さんって贅肉のない、いい体をしていますものね。もしかして菜食主義者さんですか？」
<Page12>
「そんな<拘|こだわ>りはなかったけど……言われてみれば、有間の家では野菜ばっかり食べてた気がします」
<Page13>
　退院後、医師から消化の悪いものは避けるようにと言われてはいたけど、それとは関係なく肉を口にするのは避けていた気がする。
　……きっと、生き物の死を連想させるからだろう。
<Page14>
「ふむふむ、好き嫌いはないんですね。
　それでしたら安心してお食事を用意できます。さ、すぐにお作りしますから、居間で待っていてくださいな」
<Page15>
　琥珀さんは忙しそうに居間へ踵を返す。
　けれど、今は喉にものを通す気になれなかった。
<Page16>
「あ、いいんだ琥珀さん。今日は食欲がないからこのまま学校に行くよ。秋葉にもそう伝えておいてくれ」
　それじゃあ、と玄関に足を向ける。
　が、その直後、#がしっと腕を掴まれた。
<Page17>
「志貴さん！」
　……予想外だ。
　琥珀さんが、怒ってる。
<Page18>
「なんてことを言い出すんですかっ。
　志貴さん、今朝は鏡をご覧になってないんですか!?」
「……いや、鏡なら風呂場で見たけど……」
<Page19>
「うそですっ。ご自分の顔を一度でも見ているんなら、そんなコトは言えません！」
<Page20>
　琥珀さんは真剣に怒ってる。
　……そういえば風呂場で見た自分の顔は、青を通り越して土気色っぽかったっけ……。
<Page21>
「いや、でも大丈夫だって。俺はもともと血の気が少ないし、人より顔色が悪く見えるだけというか、」
<Page22>
「だめです！　朝ごはんを食べないと大きくなれないんですから！　食欲がないようでしたら病人食にいたしますから、どうぞ食堂にいらしてください」
<Page23>
　琥珀さんは俺の腕を掴んだまま、強引に食堂へ歩きだした。
　……仕方ない。
　本当に気乗りはしないけれど、ここは琥珀さんの厚意に甘えるとしよう……。
<Page24>
「おはようございます兄さん。
　お体の具合はよろしいのですか？」
<Page25>
　こころなしか、秋葉の挨拶は遠慮がちに聞こえた。
　普段の気丈さがないのは、一応、俺の体を心配してくれてのことらしい。
<Page26>
「おはよう。体のほうは、まあ、それなりに調子いいよ」
　挨拶を返して椅子に座る。
「それでは、食べやすいお雑炊などをご用意いたしますね。
ちょっとだけお待ちください」
<Page27>
　ささっと移動する琥珀さん。
　いったん廊下に出て西館奥の厨房に向かったのだろう。
　食堂には自分と、柄にもなく遠慮がちな秋葉と、壁際に控えている翡翠の三人となった。
<Page28>
「……………」
　……なんだか、気まずい。
「兄さん、#昨夜の事ですけど。
　公園で倒れていたというのは本当なんですか？」
<Page29>
「ああ。自分でもいまいち覚えてないけど、琥珀さんと翡翠がそう言うんなら、そうなんじゃないか？」
<Page30>
「もうっ、他人事のように仰らないでください。
　兄さんは体が弱いんですから、危ないと感じたら屋敷に連絡をいれてください。すぐに迎えの者を行かせますから」
<Page31>
「……あのな。小学生じゃないんだから、そんなのは必要ないよ。どんなに気分が悪くたって自分ひとりで帰ってこれる」
「それでは兄さんはまだ子供なんですね。昨日はひとりで帰って来れなかったんですから」
<Page32>
「……昨日は特別だ。あんなコトは滅多にない。
　だいたいな、俺は慢性的な貧血持ちなだけで、体が弱いわけじゃない。いちいち秋葉に心配される筋合いはないよ。
　昨日は単に、致命的に間が悪かっただけなんだ」
<Page33>
「っ、致命的だなんて、馬鹿な事は言わないでください！
　ご自分の体の事でしょう!?　屋敷に帰られたばかりだというのに、兄さんに死なれたら私はどうすればいいんです……！」
「――――――」
　秋葉は真剣に怒っている。
　その、ある種余裕のない怒りが、俺には意外だった。
<Page34>
「兄さんは軽率すぎます。
　もう少し、ご自分を<労|いたわ>ってあげてください」
<Page35>
「いや、俺だってあまり無理はしてないよ。部活もやってないし、医者の言うことは全部守ってるし。これ以上<労|いたわ>れっていうんなら、どっかのサナトリウムにでも入るしかないんじゃないか？」
<Page36>
「ええ、出来ることならそうしてしまいたいぐらいです。
　どこかの孤島でも買い取って、そこで反省していただくのも有りですね」
<Page37>
　むっと視線を逸らし、秋葉はさりげに恐い発言をした。
　何が怖いって、秋葉にとって今のスケールの話が冗談ではないのが怖い。
<Page38>
「―――はあ。
　いいわ、今回は何事もなかったので不問にしてあげます。
　でも次はありませんからね、兄さん」
<Page39>
　言いたい事を言いきって、秋葉は<癇癪|かんしゃく>を収めたようだ。
　翡翠はと言うと、今の俺たちのやりとりを彫像のように見つめている。
<Page40>
「…………」
　……沈黙が気まずい。
　食事が出来るまでまだ時間がありそうだし、ここは―――
C:>秋葉について訊ねる。
C:>琥珀さんについて一言。
C:>屋敷について訊ねる。