<Page1>
「……そうだな。それが一番いいと思う」
<Page2>
　アルクェイドやヴローヴについて話す事はできない。
　通じる筈がないし、アレは関わってはいけないものだ。
　どうあっても真実は話せない以上、せめて、こちらの落ち度を素直に謝ろう。
<Page3>
「―――よし、行くぞ」
　大きく深呼吸をして、居間に通じる扉を開けた。
<Page4>
「おはようございます、#兄さん。#　不思議と、ずいぶん久しぶりな#気がしますね」
　秋葉はいかにも“私、怒っています”な視線を向けてくる。
　刺々しさは既に最高潮だった。
<Page5>
「や、やあ。おはよう、秋葉」
「挨拶は結構ですから、そこに座ってください。
　ええ、色々と長くなる筈ですものねぇ？」
<Page6>
「………………」
　秋葉の言葉には有無を言わせぬ迫力がある。
　……にしても、目に見えて楽しそうなのはいかがなモノか。
　待望の現行犯逮捕で監獄行きです、といわんばかりの輝かしさである。
<Page7>
「―――兄さん？」
「お、おう、座りますとも！」
　逃げよう、なんて甘い考えは秋葉のひと睨みで霧散した。
<Page8>
　全身の痛みを我慢しつつソファーに腰を下ろす。
<Page9>
「座りましたよ」
「言わずとも分かります。……妙な態度でこちらの気勢を殺がないでください。卑怯です」
<Page10>
「？　なんで卑怯なんだ？」
「卑怯でしょう。そんな顔をされたら気がゆる―――
コホン」
　ううん、と咳払いをして<言|げん>を止めると、秋葉はいっそう鋭い視線で俺を睨んだ。
<Page11>
「兄さん。早速ですが、一昨日と昨日のお話を聞かせていただけませんか？」
　優雅に言いつつ、ティーカップを手に取る秋葉。
　聞かせていただけませんか、などと言っているものの、間違いなく命令だ。
<Page12>
　だが、兄としてそんなお話を聞かせてあげる訳にはいかない。秋葉に心配をかけるぐらいなら、嫌われた方がマシだ。
<Page13>
「それなんだけど、秋葉」
「はい、なんでしょう」
「率直に言って、事情は説明できないんだ」
<Page14>
　かちゃん。
　と、秋葉の持っていたティーカップがテーブルに落ちた。
　いや、意図的に落とした、という表現の方が正しかった。
<Page15>
「秋葉さま―――」
「ああ、ごめんなさい翡翠。片付けてもらえる？」
<Page16>
　翡翠が無言でこぼれた紅茶とか、欠けた……とても高級そうな……ティーカップを片付けていく。
　その様子を、こっちは秋葉に睨まれながら気まずく見つめていた。
　片付けを終えて、翡翠が厨房に入っていく。
<Page17>
「―――それで、兄さん」
「……なに？」
「この二日間の出来事を、詳しく話していただけますか？」
<Page18>
　秋葉は諦めていない。
　意地でも俺から話を聞きだそうとしている。
<Page19>
　……それでも、事情を話す事はできない。
　自分の為でもあるが、秋葉にあんな、
　あんな話を、聞かせる訳にはいかなかった。
<Page20>
「……秋葉には余計な心配をさせて悪かったと思ってる。連絡を入れなかった事も謝る。だけど、話せない事は話せない」
<Page21>
「私に悪い、と思っているのに話せないんですね、兄さんは。
　弁明もしないのですか？」
<Page22>
「……いや、それは……」
　弁明したいのは山々だけど、
「いいわけのしようがないので……。
　でもこの二日間、悪い事はしていない。……そう信じたい」
<Page23>
　……そうだ。殺したり殺されたり、そんな事しかなかった二日間だった。
　けど、あれは正しい選択だったと信じたい。
<Page24>
　アルクェイドを助けるという理由もあったが、なにより俺は、この二日間の自分の選択を後悔していない。
　致命的に間に合わなかったとしても、もうこの先、血を吸われて殺される“誰か”はいなくなったのだから。
<Page25>
「……ごめんな、秋葉。
　迷惑をかけるけど、これ以上は訊かないでくれ」
「―――――――」
　秋葉はじっと俺の目を見つめてくる。
　しばらく、そんな息苦しい時間が続いた。
<Page26>
「そうですね。
　考えてみれば兄さんにも事情があるのでしょうし、私がそれに深く干渉する事はできませんものね」
「……悪い。そう言ってもらえると、助かる」
「――――――」