<Page1>
　……本当の事を話そう。
　秋葉に嘘を言いたくないし、そもそもアイツにヘタな誤魔化しは通じそうにない。
　誠心誠意、こと細かく説明すれば秋葉も分かってくれる……かもしれないし。
<Page2>
「―――よし、行こう」
　ここからは俺の誠意にかかっている。
　深呼吸をして、居間に通じる扉を開けた。
<Page3>
「おはようございます、兄さん。
　不思議と、ずいぶん久しぶりな気が―――」
「おはよう秋葉」
<Page4>
　いかにも“私、怒っています”な視線を真剣な顔で受け止め、秋葉の対面に座る。
<Page5>
「……いつになく凜々しいですね。
　てっきりここ数日の素行の悪さを反省し、萎縮していらっしゃると思ったのですが」
<Page6>
「もちろん反省はしている。だからちゃんと、正直に話そうと思って」
「――――――」
<Page7>
「そ、そうですか。正直なのはいいコトです。普段から是非そうしてください。
　……コホン。
では、ここ二日間どこで何をなさっていたのか、兄さんからご説明いただけるんですね？」
<Page8>
　もちろん、と頷く。
　秋葉も、うん、と可愛く頷き返す。#ひよこか。