<Page1>
　アルクェイドの部屋は吸血鬼にあるまじき内装をしていた。
　……あの時は部屋の様子まで頭は回らなかったが、こうして見るといたって普通の部屋だ。
<Page2>
　人間の血のつまったボトルだの、
　奇怪な<彫刻品|オブジェ>だのといったものは見られない。
<Page3>
「……冷蔵庫に食器まで完備してるし。
　なんなんだろうな、コイツ」
<Page4>
　ぼやきながらアルクェイドをベッドに寝かせる。
　アルクェイドの体は軽かったが、ここまで抱きかかえてくるのは重労働だった。
<Page5>
「……ふう」
　床に腰を下ろして、大きく深呼吸をする。
　時刻は朝の７時になろうとしている。
<Page6>
「……そっか。カーテン、閉めてやらないと」
<Page7>
　けだるい体に鞭を打ってカーテンを閉める。
　やれる事をやって、ようやく緊張も解けたのだろう。
　座ろうとした途中、膝から力が抜けて、どすん、と床に倒れこんだ。
<Page8>
「……情けない。女の子ひとり運んだだけでこれか」
<Page9>
　……俺はあの事故以来、怪我の治りづらい体になってしまった。
　だからと言って運動不足な訳でもない。有間の家には道場があったので、できるかぎり運動はしていた。
<Page10>
　なにしろ体力をつけておかないと風邪でも命に関わる。
　なので、基礎的な体力、運動機能は人並みを維持している自負はある。けれど<持久力|スタミナ>だけはつけようがない。
　短距離走はこなせても、長距離走は話にならない陸上選手のようなものだ。
<Page11>
「…………はあ」
　横になったまま起きあがる事ができない。
　昨夜はずっとアルクェイドと話していたし、まともな食事を一日以上摂っていない。
　今まで<保|も>っていた方がおかしいのだ。
<Page12>
「……アルクェイド……傷、大丈夫かな……」
　ベッドに寝かせた女を盗み見る。
　腹部からの出血は止まっていたし、バラバラにされても勝手に生き返るヤツなんだから、そんな心配なんて無用かもしれないけど。
<Page13>
「……どうかしてるな」
　熱で頭がぐらぐらしている。
　こっちだって呼吸が途切れるほど疲れきっているのに、あいつの容体の方が気になるなんて、重度の風邪でも引いてしまったとしか思えない―――
<Page14>
『―――この衝突事故はオートバイのブレーキペダルが何らかの異常をきたしており、ブレーキのきかない状態で急な坂道を下りた事が原因と見られています。
　負傷者は二名、幸い死者はおりませんでした』
<Page15>
「……寝ちゃったのか、俺」
　あのまま床で眠ってしまったらしい。
　なぜかカーテンが開いていて、体にはシーツがかぶせられている。
<Page16>
　時刻は昼を過ぎたあたり。
　ベッドにアルクェイドの姿はなく、つけっぱなしのテレビがつまらないニュースを流していた。
<Page17>
「あいつ、どこに……？」
　体を起こして部屋を見渡す。
　となりの部屋……台所から人の気配がする。
<Page18>
「……あんな体のクセに、なに動きまわってるんだ」
　シーツをのけて立ちあがる。
　すぐ台所に行って、あいつの傷を確かめなくっちゃ。
<Page19>
『次のニュースです。
　本日未明、<鞍御橋|くらみばし>ドームホテルで火災が発生しました。内部からの火災警報はなく、午前６時、業務に戻ったスタッフがホテル内の異常を発見し、警察に通報。
　現在、消防署と連携を取りながらホテル内の消火作業を続けている模様です』
<Page20>
「―――――」
　ぴたり、と足が止まった。
　<否応|いやおう>なしにニュース映像に釘付けになる。
<Page21>
『ホテルに宿泊していた二百名の安否はいまだ確認されておりません。現在、消火作業は急ピッチで進められていますが、いまだホテル内から要救助者は一名も発見されず―――』
<Page22>
　ニュースキャスターは淡々と情報を読み上げていく。
　画面は一転して、さっきまで俺たちがいたホテルの外観と、行方不明になったとされる宿泊客二百名の名前の一覧を映した。
　俺とアルクェイドの名前はない。
<Page23>
『また、警察の調べによるとホテル内の壁が一部破損している事から通常の火災ではなく、ホテルの構造欠陥による爆発事故である可能性も考慮に―――』
<Page24>
　ぱちん、とテレビの電源を切った。
「――――」
<Page25>
　安否の確認――――？
　要救助者の発見―――？
　なぜそこまで解っていてはっきりと口にしない。
　ホテルに泊まっていた人間はみんな、あのワケのわからない炎にまかれて、跡形もなく燃え尽きてしまった事を。
<Page26>
「っ――――」
　……吐き気を<堪|こら>える。
　ここであの惨劇を思い返して嘔吐する事はできない。
　そんな同情、豚にも劣る。
　あのホテルにいて自分だけ生き延びた俺には、憎むこと以外は許されない。
<Page27>
　二百人だ。
　二百人の人間が、その原形を留める事さえできず、一方的に殺された。
<Page28>
　あの吸血鬼の顔が浮かぶ。
　奴が何者なのかは知らない。
　ただ、アレが元凶である事だけは間違いない。
　―――そう。
　アレが生かしてはおけないモノである事だけは、俺にとって間違いようのない真実だ。
<Page29>
「――――――」
　……心がまだ麻痺している、のだろうか。
　恐怖は今も残っている。
　怒りも強く渦巻いている。
　なのに、思考は冷え切っている。
<Page30>
　……心臓と脳が別物になったようだ。
　あの毛皮の男を思い返すだけで叫びたくなるのに、指先の感覚は鋭さを増すばかり。
　余計な感情は要らない。余分な熱も要らない。
　俺がするべき事は、ただ簡潔にあの線を―――