<Page1>
　投擲だ。
　いや、正しくは弾丸か。
　警戒されたとはいえ、俺がヤツにとって死の凶器である事に変わりは無い。
<Page2>
　あとはこれをどう撃ち込むかという話。
　単純だ。俺の脚ではたどり着けないなら、俺以外のものに頼ればいい……！
<Page3>
　後方のアルクェイドまで走る。
「志貴―――！」
　背中で氷の砕ける音がする。
　アルクェイドが起こす爪の形をした風圧は、彼女の手が届く範囲だけでなく、この距離でも正確に発生するようだ。
<Page4>
「もう、なんでこっちに来たの！？　標的が一つになっちゃうじゃない！」
<Page5>
　獲物はまとまっていた方がヴローヴには好都合だ。
　それは俺も分かっている。
<Page6>
「分かってる、でもこれしかない！
　いま瓦礫をブン投げただろ！？
　それ、俺にもやってくれ！」
「はあ！？」
<Page7>
　正確には『俺でやってくれ』だ。
　先ほどの瓦礫は３メートル近い床の一部だった。
　それをあのスピードで投げ飛ばせるのなら、俺が走るより何倍も速い！
<Page8>
「言いたいコトはだいたい分かったけど！
　それ、途中で振り落とされない！？」
「普通ならな！　でも縛るものならいくらでも出せるだろ、おまえ！」
「―――そりゃあ、出せるけど」
<Page9>
　アルクェイドは躊躇しているが、今はこれしかない。
　俺が隠れられる大きさの瓦礫に縛り付けてもらい、ヴローヴまで投擲してもらう。
　もちろんヴローヴを直接狙っては撃ち落とされる。
　投擲する瓦礫は、可能であれば三発。
<Page10>
　一発目はヴローヴを直接狙い、
　二発目はわざと狙いを外してヴローヴの後方に、
　三発目は再びヴローヴを狙う。
<Page11>
　俺が潜んでいるのは二発目だ。
　地面に落下する直前、瓦礫に走る『線』を斬って解体し、２秒以内にヴローヴの背後をとってやる……！
<Page12>
「本当にそれでいいの？
　タイミング逃したら衝突死体よ？」
「逃したらな。うまくいけば無傷で殺せる、唯一の手段だ」
<Page13>
　氷の槍の掃射は勢いを増している。
　これ以上、ここで時間は使えない。
<Page14>
「―――わかった。ヴローヴを狙いながら、志貴の乗った瓦礫だけ外すのね？」
「ああ。アイツの横を通り過ぎるくらいでいい」
<Page15>
　アルクェイドの後ろにまわる。
　大きめの瓦礫に身を寄せる。岩肌に体をつけ、腕立て伏せの状態になる。
<Page16>
　アルクェイドの指先から現れた緑の蔦が、俺を瓦礫に縛り付ける。
　両脚の太股と、左手が瓦礫に固定される。ナイフを持った右手だけが自由になる。
<Page17>
「ヴローヴまで50メートル、
　さっきのがあんな感じだったから―――」
<Page18>
　アルクェイドは両手で、ただの瓦礫と、俺が隠れている瓦礫を持ち上げると、
「うん、４秒我慢して！！」
<Page19>
　空中を走る１トンの<岩盤|だんがん>。
　３秒後。
　空気抵抗による失速を力でねじ伏せるように、一投目はヴローヴの頭部に飛来し、
　命中する直前、氷槍によって砕け散った。
<Page20>
　とはいえ無為に終わった訳ではない。
　瓦礫は砕かれたものの、その破片の何割かはヴローヴの体に直撃した。
　ダメージは無くとも意識を削ぐ事はできている。
<Page21>
　その隙に、俺を乗せた瓦礫はヤツの真横を通り過ぎた。
<Page22>
　瓦礫を解体する。
　慣性が停止する。
　手足が自由になる。
　トカゲのように地面に吸い付く。
　体温が、血液が、この一瞬で凍結していく。
<Page23>
「―――ハァ」
　ヴローヴの背中が見える。
　距離は４メートル。ギリギリだが不可能ではない。
<Page24>
　アルクェイドの三投目がヴローヴの動きを止めている。
　１秒経過。残り１メートル。
　あと二歩踏み込めば、ヤツの命を絶つ『線』に届く。
<Page25>
　だが。
　その二歩を縮める事は、人間には不可能だった。
<Page26>
「――――――」
　悲鳴をあげるだけの余裕も、
　苦痛を感じるだけの感覚も、既に凍っていた。
　俺に気づいていたのか、自動的な迎撃なのか。
　ヴローヴの周囲には、襲撃者を迎え撃つ氷の茨が、無数に生えていた。
<Page27>
「“―――愚かにも、安全を拾ったな”」
　失望した声が届く。
　安全。安全。そうか、安全か。
　俺は自分が助かる方法を考えた。
　アルクェイドは俺を気遣って、他の投擲より遅い、１秒分の手加減をした。
　……失敗した。浅はかにも程がある。
　こんなもの、奇襲でもなんでもない。
<Page28>
　出血死を待つまでもない。
　ヴローヴに罹った寒波と、己への失望から、俺の心臓は完全に停止していた。