<Page1>
　まさに人間ミサイルだ。
　アルクェイドは上空80メートルの高さからヴローヴめがけて落下した。
<Page2>
　いや、正確には飛行した。
　その後、空中で狙いと角度を定めて、ミサイルのように加速したのだ。
<Page3>
　噴き上がる土砂と瓦礫。
　巻き起こった風は砂埃を上げながら周囲を一掃する。
　繁華街全体に広がりつつあった炎の河は、その一撃で流れをせき止められた。
<Page4>
　遠巻きにヴローヴを包囲していた警官たちは吹き飛ばされ、その大部分が行動不能に陥っている。彼等は頭を打って昏睡した者と、突然の爆撃に戦意を失った者とに二分している。
　それも当然だろう。
<Page5>
「す、す、―――」
　なにしろ、<砂埃|すなぼこり>が晴れたらこれである。
　アルクェイドの急降下はヴローヴどころか地表を砕き、北口の一角―――繁華街の大部分を沈下させた。
<Page6>
“下に落とす”とはこの事だったらしい。
　深さ、実に40メートル以上の地盤沈下。
<Page7>
　壮大な自然の営みを見た気分だ。アマゾンの密林とか、ナイアガラの滝とか、そのレベルの雄大さ。
「少しは加減しろ、あのバカーーーー！」
　もちろん、これっぽっちも褒めてはいない。
<Page8>
「ああでも凄いなクソ、偶然か、それとも計算か!?」
　屋上から見るかぎり死傷者はでていない。
　衝撃の外にいた警官は昏睡した警官を手当てし、逃げるように爆心地から撤退していく。
<Page9>
　結果的にここ一帯は完全に無人になった。
　なんという―――なんという、力任せの人払い……！
<Page10>
「…………！」
　今のはヴローヴの炎か？
　アルクェイドが外したのか、ヤツが躱したのか、どちらにせよ<吸血鬼|ヴローヴ>は生きている。
<Page11>
　……あの一撃でも倒れない怪物。
　それを追い詰めるように、
　砂塵の中、白い影が炎の発生源に挑みかかっていた。
<Page12>
“ちゃんと後からついてきてね―――”
　アルクェイドの言葉が脳裏をよぎる。
　……あれこれ考えるのは後だ。
　今は急いで地上まで降りないと……！
<Page13>
「はっ、はっ、はっ、は―――！」
　階段を駆け下りる。
　屋上を施錠していた扉の鍵はナイフで切断した。
<Page14>
「……はっ、はっ、は―――あ」
　非常灯の明かりを頼りに階段を駆け下りる。
　……覚悟していた筈の気持ちは、荒れる息づかいと共に乱れていく。
<Page15>
　俺がやるべき事は、ヴローヴの『線』を断つ事だ。
　まずアルクェイドが戦い、ヤツを鎖で拘束する。
　そこからが俺の出番だ。
　ヤツに走り寄って、線という線を切断し、解体すればいい。
<Page16>
　さっきのアルクェイドの降下は凄まじかった。
　ヴローヴを抑えられる、と言い切っただけはある。
　だが―――
<Page17>
「―――だけど、それでも―――」
　……それでもヴローヴは健在だった。
　アルクェイドの見立てはまだ合っているのか。
　もし違っている場合、アルクェイドには傷のハンデがある。
<Page18>
　……最悪の場合、俺ひとりでヴローヴを―――
　いや、それはない。
　俺たちは最悪の事態を想定していない。それは考えなかったのではなく、考える必要のない事だった。
<Page19>
　なぜなら、アルクェイドがヴローヴに敗れた場合、俺に残された選択は逃げ出す事しかないのだから。
<Page20>
「は―――――あ」
　エレベーターに辿り着いた。
　中に入って一階のボタンを押す。
　もう迷っている時間はない。
　そもそも迷っている場合じゃない。
　深呼吸をしてみる。体のチェックをする。とりあえずきちんと動いている。
<Page21>
　ただ、ナイフを持つ指先だけが、自分の体ではないみたいに、ガッチリと固まって動かない。
<Page22>
「――――――」
　これは恐怖か。
　あの暴力に、あの怪物に向き合う事が怖いのか。
　そうであるなら問題はない。
　アレを恐れるのは人間として正常だ。近寄るだけで殺される相手と向き合う。恐怖がなくてまともな人間でいられるものか。
<Page23>
　だから。
　問題があるとしたら、それは、
<Page24>
「――――――」
　……それは。
　殺される事より、殺す事を、怖がっている場合だけ。
<Page25>
「は――――ア」
　呼吸が速まる。
　心臓が、この体とは違うパーツみたいに、どくんどくんと浮き足立っている。
<Page26>
　……一階に到着した。
　俺はナイフを握り直して、出来たばかりの爆心地に走り出した。