<Page1>
「気がついたの、志貴？」
　台所から顔を出すアルクェイド。
<Page2>
「む。恐い顔しちゃって、なにかあった？」
　アルクェイドはごく自然に、気軽に話しかけてきた。
<Page3>
「い、いや、別に。えーと……その、お、おはよう」
<Page4>
「うん、おはよう！
　ふふ。朝の挨拶をするなんて、珍しい経験ね」
<Page5>
「――――――」
　不意打ちの笑顔に、つい息を呑む。
　冷えきっていた思考は、それで唐突に消えてくれた。
<Page6>
　……って、そうじゃない、和んでどうするっ！
　そもそもコイツがベッドにいないから起き上がったんじゃないか、俺は！
<Page7>
「アルクェイド、傷はいいのか」
「傷？
　ええ、とりあえず問題ないわ」
<Page8>
　アルクェイドは余裕そうに立っている。
　すっかり元通りになったようで、下手をすると俺より元気があるかもしれない。
<Page9>
「……そうか。それなら、良かった―――」
　せめて。自分の身近な人間だけでも、無事でいてくれて。
「……ん？」
　いや、なに考えてんだ俺。
　アルクェイドは人間じゃなかった。
　そんな大前提を忘れるなんて、寝惚けているにも程がある。
<Page10>
「……でもまあ、良いことには変わりはないよな。
　おまえの傷、大したことじゃなかったんだから」
「へえ、どうしたのよ志貴。ちょっと前までは、わたしのこと化け物呼ばわりしてたクセに」
<Page11>
「……あのな。ちょっと前まで、じゃなくて、今でもそう思ってる。でも、それとこれとは別問題だろ。助けてもらったら感謝ぐらいはするさ」
<Page12>
「助けたって、わたしが志貴を？」
<Page13>
　アルクェイドは意外そうに目を見張った。
　どうも、まったく自覚がないみたいだ。
<Page14>
「そうだよ。おまえは俺を助けてくれたんだよ。
　……だから、今更だけど、庇ってくれてありがとう。おまえに引っぱられなかったら、俺も焼け死んでいたところだ」
<Page15>
「ありがとう、って―――べつにいいよ、そんなコト考えなくて。志貴がヴローヴと出会った原因はわたしにあるんだし、志貴に感謝される資格はないもの」
<Page16>
「助けられたのも事実だろ。アルクェイドは俺を庇ってくれた。その点だけは本当に感謝してる」
<Page17>
「……たしかに事実だけ見ればそうだけど……。
　やっぱりそれは違うよ、志貴。見張り役を引き受けなければ、あなたはあんな目には遭わなかった。
　志貴の生活に毒を混ぜたのはわたしよ。あなたはわたしを憎みこそすれ、感謝するのは間違ってるんじゃない？」
<Page18>
　アルクェイドは妙なところに<拘|こだわ>っている。
　まったく。感謝なんてのは気持ちの問題なんだから、そこに筋の通った理屈は要らないだろうに。
<Page19>
「間違ってないよ。
　自分の行動は自分で責任を持つしかない。ずっと昔に、そういう事を教えてくれた人がいたんだ。
　まわりがどうあれ、自分が望んでやった事は、自分の手で決着をつけなさいって」
<Page20>
　だから、見張り役の事でアルクェイドを憎むとか怨むとか、そういう気持ちはない。
　せいぜい、厄介な事に巻きこまれてしまったな、と自分にぼやくぐらいだろう。
<Page21>
「―――そっか。言われてみれば、盾が必要になったのは志貴がわたしを殺したからだものね。
　なら、あなたを巻きこんだ事について、わたしが謝る必要はないってコト？」
<Page22>
「ああ、そういうこと。自業自得なんだよ、今の俺は」
<Page23>
「自業自得かあ。
　うん、志貴ってば初めから運が悪かったのね。
　人を殺すにしたって、わたし以外の子にしておけばこんなコトにはならなかっただろうし」
<Page24>
「…………あのな」
　そもそもアルクェイド以外の誰かを殺したかもしれない、なんて仮定は成り立たない。
<Page25>
　あんな気持ちになって、訳も判らないまま歩き回って、あげく殺してしまった相手なんて、今のところアルクェイドしかいないんだから。
　というか、コイツ以外にはいないと思い―――
<Page26>
「―――あ」
「なに？　忘れ物でも思い出したの？」
「いや、忘れ物というか、なんていうか……考えてみれば、どうして俺は、おまえを殺そうなんて思ったんだろう……？」
<Page27>
　アルクェイドは眉をひそめて俺を見る。
　当然の反応だ。
　加害者である俺が、アルクェイドを殺した理由にまったく見当がつかないっていうんだから。
<Page28>
「理由なんてないんじゃない？
　だって、志貴は根っからの殺人鬼なんだから」
「――――――は？」
<Page29>
　ちょっと待て。
　いま、この女は、なんてコトを口にした―――？
<Page30>
「わたしを襲った時なんてすごく手馴れていたものね。
　チャイムを押して、扉が開いた瞬間に手を差し込んできて、有無を言わさず中に押し入る。
　こっちが驚いている間に初撃で生命活動を停止させて、あとはざっくざくに切り裂いてバラバラにする――――」
<Page31>
「うん、あの不意打ちは完璧だった。
　どのくらい完璧だったかっていうと、あの時の志貴をそのままキャンバスに閉じ込めれば、それ以上はないほどの<芸術品|え>になるぐらい、完璧だった。
　わたしがまだ正常なままだったら、お城に持ち帰って飾ってあげたいぐらい」
<Page32>
　やや陶酔した声で、猟奇的なコトを言うアルクェイド。
　だが、いや、それは。
<Page33>
「そ―――」
<Page34>
「けど、今回は殺した相手が悪かったわね。
　志貴が今まで何人殺してきたかは知らないけど、獲物にわたしを選んだ時点で年貢の納め時だったんじゃない？」
<Page35>
「そ、そそ」
<Page36>
「『そそそ』って、なによ、さっきから恐い顔して。
　言いたいコトがあるならはっきり言えばいいのに。わたしとあなたの間で、いまさら我慢するコトなんてないでしょ？」
<Page37>
　ごもっとも。
　こくん、と<頷|うなず>いてから、ちょいちょい、とアルクェイドを手招いた。
<Page38>
「なに？　内緒話？」
<Page39>
　わくわくと期待に満ちた足取りでアルクェイドは寄ってくる。
　その片耳に口を近づけて、言いたいコトをはっきりと口にする事にした。
<Page40>
「……あのな、アルクェイド」
「うん、なに？」
　せーのっ、
<Page41>
「そんなワケないだろ、このばか女ーーーっ！」
<Page42>
　ばかおんなー、んなー、なー………
　渾身の叫び声が残響する。
　容赦なしのフルパワー、ありったけの音量をアルクェイドの鼓膜に叩きつけてやった。
<Page43>
「いっ……たあ………」
　アルクェイドは大げさに耳を押さえている。
<Page44>
「もう、あったまきた！　突然なにするのよ志貴！」
<Page45>
「怒りたいのはこっちの方だ！
　なんか微妙にメチャクチャな注文してきやがるかと思えば、おまえ、そういうコトだったのか！」
「え……？　そういうコトって、なに……？」
<Page46>
「俺をいかれた殺人鬼だと思いこんで、化け物相手に盾になれとか見張りをやれとか無茶な注文をしてきたコトだよ！
　ああもう、とんでもない勘違いをしやがって！
　いいか、このさい言っておくけど、俺は殺人鬼でも殺人狂でもない。人を―――人を殺すなんて、おまえがはじめてだったんだから」
<Page47>
　ぽかん、と口をあけるアルクェイド。
　今のはよっぽど意外な発言だったらしい。その事実に、いまさらながら自分が何をしたのか、思い知らされる。
<Page48>
「―――うそ。あんなに手馴れてて、あれが初めてだったっていうの、志貴……!?」
<Page49>
「……そうだよ。こんなおかしな目を持ってるけど、俺だってそれなりに、できるだけ真面目に生きてきたんだ。
　この線を使って人を殺したい、なんて思った事は一度もない」
<Page50>
「……ふうん。それじゃあどうして、見ず知らずのわたしを殺したりしたのよ」
「―――だから、それが、」
<Page51>
　分からないんだ、と口にしそうになって、己の卑劣さに気がついた。
<Page52>
「……あの時、俺は……。
　おまえと街ですれ違った途端、吐きそうなぐらい気になって、」
　その、白い姿しか考えられなくなって、
<Page53>
　欲情にまみれた自分を止める事もせず、
　卑しい笑みを口元に浮かべながら、
<Page54>
「―――俺は、そのまま。
　気がついたら、キミを、この手で―――」
<Page55>
　<紛|まぎ>れもないこの部屋で、
　何の理由も、目的もなく、
　あの美しいカタチを、踏みにじった。
<Page56>
「―――――そう、か」
　体から力が抜ける。
　立っていられなくなって、床に膝をつく。
<Page57>
　……ああ、そうだった。俺が、アルクェイドに怒りを向ける資格なんて、なかったんだ。
　たとえ相手が生きていて、それが人間じゃないとしても。
　俺は実際に、彼女をこの手で殺しているんだから。
<Page58>
「なによ、またいきなり黙っちゃって。
　そうかって、なにがそうなの、志貴？」
「…………だから、ごめん、って…………言わなくっちゃ、いけない……」
<Page59>
　異常事態を理由にして、重要なことを忘れていた。
　まっさきに行うべき事から、怖くて目を背けていた。
<Page60>
「―――ごめん。ごめんな、アルクェイド。
　俺は、キミをここで殺した。俺は何よりその事を、一番最初に謝らないといけなかったのに―――」
<Page61>
　アルクェイドが俺を殺人鬼と勘違いするのは当たり前だ。
　あんな行為の後で、自白も自戒もなく、のうのうと被害者のように振る舞った。
　それだけでなく、今以てあの時の衝動を理解できず―――
<Page62>
「……殺したのは事実なんだ。
　だから……俺は罰を受けないといけない。こんな人殺し、みんなの社会に混ぜる訳には、いかないだろ」
<Page63>
　……いまさらその事実を口にするなんて、卑怯すぎる。
　理由もなく人を殺してしまう人間に、はじめから、居場所なんてある筈がなかったんだ。
<Page64>
「―――そう。
　志貴は本当に、自分でも理由が分からないのね」
　……<俯|うつむ>いたまま<頷|うなず>く。
<Page65>
「つまり楽しいとも感じなかったってコトでしょ？
　……うん。たしかに殺人鬼の中には息をするみたいに人を殺すヤツもいるけど、志貴は普段はまともっぽいよね」
「……そうだな。一応、そのつもりだけど」
<Page66>
「いえ、まっとうすぎるぐらい<健全|まとも>よ、あなたは。
　それで、殺したくなったのはわたしだけなの？」
「……ああ。アルクェイド以外には、そんな気持ちにはならなかった」
<Page67>
「なーんだ、なら問題ないじゃない。
　ほら、顔を上げて志貴。あなたは殺人鬼なんかじゃないよ」
「…………」
<Page68>
　許されるように顔をあげる。
　そこには、俺に殺されておきながら、俺以上に俺を信じる、確信に満ちた笑みがあった。
<Page69>
「それに何の罰も受けなくていいと思う。
　たまたま志貴が殺したいって思った相手がわたしで、厄介なコトに、志貴にはこれ以上ない殺人技巧が<備|そな>わっていた」
<Page70>
「けど、都合のいいコトにわたしが吸血鬼だったんだから、誰も死んでないでしょう？
　だから志貴がそんなに悩む必要はないよ。人間たちの社会の道徳も気にしなくていいと思う」
<Page71>
「人間に貴方は弾劾できない。だって、いまのところ世界で志貴を責めていいのは、被害者であるわたしと、当事者である志貴本人だけなんだから」
<Page72>
「―――それはそうだけど。おまえを殺したっていう事実だけは、決して、変わらないじゃないか」
<Page73>
　そう。
　特異な状況だから罰はない、と証明されても。
　俺の罪だけは、永遠に消え去らない。
<Page74>
「それは当然よ。わたしだってまだ根に持ってるんだから、そう簡単に忘れられちゃ困るわ。
　だけどね、志貴。ちゃんとあなた本人がそう思えて、ずっと後悔していくんなら、問題はないんじゃない？」
　―――それは詭弁だ。
<Page75>
「志貴。人間の中にはね、どんなに世の中を恨んでいても悪魔に魂を売れない人がいるわ。例えば、吸血鬼相手にごめんなさい、なんて言える正直者とかね。
　だから大丈夫。誰がなんて言ったって、志貴本人がそうじゃないって言いきったって―――志貴は、まだそっち側の世界にいられるよ」
<Page76>
「―――――」
　……言葉がない。
　よくもまあ―――自分を殺した相手に対して、こんな台詞を笑顔で言えるもんだ、コイツは。
<Page77>
「ほら、そんな事より、わたしたちにはもっと厄介な問題があるでしょ？　志貴の目も覚めたんだし、今後の事を話し合いたいんだけ、
ど
」
<Page78>
「!?」
　唐突にも程がある。
　何の予兆もなく、笑顔のままアルクェイドは床に倒れこんだ。
<Page79>
「アルクェイド!?」
　倒れた彼女に駆け寄る。
<Page80>
「……まいったなあ、やっぱりまだ無理みたい」
　アルクェイドは額に汗をうかべて、苦しげに息を吐いた。
　……いま一瞬、洋服の腹のあたりにかすかな赤色が見えたような……。
<Page81>
「おまえ、この傷―――」
　ホテルで俺を庇って受けた―――
<Page82>
「ヴローヴに裂かれたところね。志貴にやられたせいで治りが遅くなってるだけよ。
　とりあえず傷口だけは塞いでおいたんだけど、あんまり効果はなかったみたい」
<Page83>
　アルクェイドの口調は明るい。
　けれど、その端々にかすかな痛みがある事に、ようやく俺は気がついた。
<Page84>
「……塞いでおいたって、何で？」
「えーっと、それ」
<Page85>
　アルクェイドはフローリングの床に転がっているモノを指差した。茶色い。一見してバームクーヘンに見えない事はないが、どう見ても、それは<百|た><均|だ>のガムテープだった。
<Page86>
「ば、バカも休み休みにしろーーーーっ！！！！
　ガムテープで傷口を縛るヤツがどこにいるってんだ……！」
<Page87>
「……もう。あんまり人のことばかばか連呼しないでよ。
　なんだか本当にそうなのかなって考えちゃうじゃない」
「うるさい、いいから傷口を見せろ……！」
<Page88>
　白い服に手を伸ばす。
　……と。
　アルクェイドはごろん、と音をたてて、ベッドの上で転がった。
<Page89>
「ふざけるな、傷口が開いたらどうするつもりだ！」
「いいよ、こんなの放っておいたって。
　志貴こそ馬鹿な真似はやめてよね。女の子の服を剥ごうなんて、死徒よりたちが悪いわよ」
<Page90>
「―――あのな。俺はおまえを人間として見てないんだから、男も女もないだろ。
　ほら、いいから大人しくしてろ。俺を庇った傷で死なれたら、一生負い目が出来ちまう」
<Page91>
　むっ、とアルクェイドは不満そうに俺を睨んで、ごろん、とこっちに転がってきたかと思うと、
<Page92>
「……………」
　固く口を閉ざしたまま、やる気なさげに立ち上がった。
　……拗ねているようだが、とりあえず傷口を見ていい、というコトらしい。
<Page93>
「よし。……どんな手当てをしたのか、ちょっと見せてみろ」
「…………」
　アルクェイドは服をたくしあげて腹部をあらわにする。
<Page94>
「――――――バ」
　怒鳴りたいのを必死に<堪|こら>える。
　傷口はおろか、腹を覆うほどグルグルに貼り付けられたガムテープ。
<Page95>
　服を元に戻して、アルクェイドを抱きかかえる。
<Page96>
「ちょっ――何するのよ、志貴！」
「ベッドに寝かすんだよ。病院に連れていきたいのは山々だけど、そういう訳にはいかないだろ」
　そのまま、できるだけ静かにベッドに寝かせた。
<Page97>
「いいか、俺が戻ってくるまで絶対に動き回るなよ。
　さっきみたいに歩きまわったら、おまえのコトなんて忘れてさっさと逃げるからな！」
<Page98>
　部屋の中を見渡す。
　……思った通り、救護セットとか、傷の手当てができそうな物はない。なにしろ勝手に生き返るヤツだ。
　こういった事態そのものが初めてなのかもしれない。
　俺の今の手持ちは……現金で二千円……かぁ……。
<Page99>
「……いや、見栄を張ってる場合じゃない。
　アルクェイド。おまえ、金持ちだって言ったよな」
「う、うん、お金には不自由してないけど、それがなによ」
<Page100>
「現金でもカードでも、とにかく貸してくれ。手当てに必要な物を買いこんでくる。
　……おまえに効果があるかどうかは分からないけど、最低限の手当てぐらいしよう」
<Page101>
「いいけど、無駄かもしれないよ？」
「無駄でもやるんだ。そのまま放っておけるもんか」
<Page102>
「……わかった。わたしも体の作りそのものは志貴たちと同じなんだし、それなりに意味はあるかもしれないし」
<Page103>
　はい、と数枚の一万円札を差し出すアルクェイド。
　……どうでもいいけど、いま、何もないところからポンっと出なかったか、その札束。
<Page104>
「おまえは黙って横になってろ。あ、でも眠っちゃだめだからな。横になってもちゃんと起きてるんだぞ」
「むっ……志貴、すごく無茶な注文してるよ、それ」
<Page105>
「無茶だけどやれ。眠ると体の機能は低下する。免疫力とか抵抗力な。
　なんで、傷が塞がっていないまま寝るとますます悪化するんだそうだ。
　睡眠で回復するのは頭の疲れだけで、傷や病気は治してくれないだろ。だから、とりあえず手当てをするまでは起きていた方がいい」
<Page106>
「―――へえ。うん、それってその通りよ」
　アルクェイドは嬉しそうに笑う。
　……やっぱりこいつの思考回路は理解しがたい。
<Page107>
「……あのさ。なんで笑うんだよ、そこで」
「だって、志貴が頼りになるんだもん」
<Page108>
「…………」
　調子が狂う。
　何か言い返してしまいそうな自分を抑えて、今やるべきコトに専念する。
　まずは部屋を出て、血で汚れた上着を脱いで、
　買い物に―――
<Page109>
　……と。
　外に出ようとして、台所にあるものに目が向いた。
<Page110>
「―――<飯|メシ>だ」
　テーブルには、その、食事というよりは飯、飯というよりは食料、という表現がぴったりな『食べ物らしきもの』が用意されていた。
　アルクェイドが台所にいたのは、ようするにコレのためか。
<Page111>
　アルクェイドは普通の食事を摂らないといった。
　これが誰のために用意されたものか、考えるまでもない。
<Page112>
「ああもう―――なんなんだ、あいつ」
　イライラする。
　あんまりにイライラするものだから、せめて一秒でも早く、応急手当が出来そうなモノを買ってこようと走り出した。