<Page1>
「……まあ、間違いでもねえ。
　本当はペアがいいんだけどよ。女ふたりか、男と女」
「いいじゃん、オタク君大歓迎！
　ここんところ挑戦者いなかったから困っててさー！　実入りがないと殺されちゃうんだよね、オレたちも！」
<Page2>
　ケラケラと笑いながら、ハルと呼ばれた男が背後に回ってくる。
　俺を逃がさないように退路を塞いだのだ。
<Page3>
「オーケー、たまには男ひとりでも許されるだろ。
　アルバイト会場に連れて行ってやるよ」
　ハルと呼ばれた男がエレベーターのボタンを押す。
<Page4>
　暗闇に駆動音が響く。
　ここだけは電気が通っているようだ。
<Page5>
「入れ」
「…………」
　……このままエレベーターに入っていいものか。
　中に入れば密室だ。
　男ふたりに取り押さえられたら、俺の腕力では抵抗できない。
<Page6>
　……慎重になろう。
　ここは、
１．もう少し話を聞き出す。　^@t２．辞退する。　　　　　　　
「っ……！」
　不意の衝撃で意識が飛んだ。
　脳の<視床下部|ちゅうすう>が機能不全を起こし、
　手足を操縦する自律神経が断線する。
<Page7>
「シャア！　ストラーーーイク！」
　……背後からはしゃぐ声がする。
　後頭部を、バットのようなもので殴られた。
<Page8>
「めんどくせえ。
　ここまで来てヒヨッてんじゃねえよ、クソが」
<Page9>
　……エレベーターが下降していく。
　朦朧とした意識の中、『Ｂ１』のボタンが光っているのが見て取れる。
　……Ｂ１……地下一階……地下の、駐車場に連れて行かれる……？
<Page10>
　……くそ。
　意識はしっかりしているのに、視界はぼやけている。
　そんな命令はしていないのに、手足がバタバタと上下に動いている。
　倒れ伏した自分の顔には、ぬめりとした、気色の悪い感触が。
<Page11>
　エレベーターが開くなり、強烈な光に照らされる。
　<眩|まぶ>しくて外の様子が判らない。
「降ろすぞ。手伝え」
「うへぇ、ＰじゃなくてＭに直行かよ！　トシ容赦ねー！」
<Page12>
　……二人組は俺の体を持ち上げ、エレベーターの外に運ぶと、床に置いた。
　放り投げられるかと思ったが、そこは不思議と丁寧な作業だった。
<Page13>
　……足音が遠ざかっていく。
　……二人組はエレベーターに乗って、この場から去って行った。
<Page14>
「―――、――――――」
　何にせよ助かった。
　まだ命はある。重傷だが致命傷じゃない。
<Page15>
　ここが何処だかは分からないが、あと数分もすれば手足の麻痺も治まって動けるようになる。
　そうすれば反撃できる。
<Page16>
　次は油断しない。あの二人組のうちひとりを捕まえて、今度はこっちが事情を聞き出して―――
<Page17>
「―――え？」
　唯一、生きていた意識が凍りつく。
<Page18>
　なんだここは。
　　　　　―――粘膜のような空気。
　なんだここは。
　　　　　―――脂と肉と血の臭い。
　なんだここは。
　　　　　―――いくつもの鉄格子と、生きた死体。
　なんだここは……？
<Page19>
　地下駐車場じゃない。
　地上のどこでもない。
　こんな肥だめのような風景が、俺たちの街にある筈がない。
<Page20>
「は、ぁ―――」
　何かがやってくる。大勢の足音が聞こえてくる。
　頭痛がする。
　吐き気がする。
　足音が近づいてくる。
　ここにいては襲われるだけだと本能が悲鳴をあげる。
<Page21>
「あ、ぁ―――」
　脚はまだ動かない。
　ヒタヒタと、ズルズルと、腐った肉を引きずりながら、大勢の何かがやってくる。
「あああああ―――！」
　動かない。動かない。
　泣きながら力をこめても、両脚はぴくりとも動かない！
<Page22>
「くぅ、あ、ぁ―――！」
　手で血と糞にまみれた床を這う。
　もうなんでもいい、どうでもいい。
　一刻も早くここから消えなくてはいけない。
　エレベーターだ。
　さっきのエレベーターまで戻れば、きっと元の世界に帰れる筈だ。
<Page23>
　急がないと。
　急がないと。
　早く、早く。
　大丈夫、間に合うはずだ。
　俺はきっと助かるはずだ。
　エレベーターに。エレベーターに。
　あの、ゴンドラのように空中に止まっていたエレベーターまで、手が届けば―――