<Page1>
「つか―――れた」
　仰向けに寝返りをうつ。
　心肺機能が喜びの悲鳴をあげる。
　長く止められていた呼吸を、ようやく、人並みに再開させた。
<Page2>
　両手はもう動きもしない。
　ナイフを握っているかどうかも曖昧だ。
　確かなものは全身の痛みと、気を緩めた途端、闇に落ちそうな意識だけ。
<Page3>
　……まったく幸いだ。おかげで痛覚も麻痺している。
　滑空中に踏み込んだ左足の痛みは平時なら耐えられるものじゃない。骨ごとノコギリで削られているようだ。そんな、目から火花が出るほどの痛みも、今はまともに感じない。
<Page4>
「でも―――くそ」
　したくはなかったのに、どうしても悪態が口から漏れた。
<Page5>
　……生き残った余韻なんて何もない。
　偉業をなした自負もない。
　こんなのは奇跡でも何でもない。俺はただ、何もかもが終わってしまった後に、自分の感情を叩きつけただけだった。
<Page6>
「―――――月」
　夜空には欠けた月がある。
　……なんだろう。
　ひどく懐かしい。これと似たような事を、一度ぐらい、夢に見た気がする。
<Page7>
「大丈夫、志貴？」
<Page8>
　アルクェイドは何事もなかったように歩み寄ってきた。
<Page9>
「……………まあ、生きては、いる」
　本当は死にそうだし、声をだすのも辛い。
　けれどまだ生きている身分で、そんな弱音を吐くなんて、許される筈がない。
<Page10>
「もう、そんな謙遜しちゃって。
　新参とは言え、志貴は祖の<一角|ひとり>を殺したのよ？
　もっと胸を張ってもいいのに」
<Page11>
　アルクェイドは我が事のように喜んでいる。
　……実際、ヴローヴを殺した事はそれだけ価値のある事なんだろう。俺にだってそれぐらいは分かる。
　それでも―――
<Page12>
　……俺は、何もできなかった。
　あの氷河はどこまで街を侵したのか。少なくとも、ホテルの時以上の殺戮を、俺はまた看過して―――
「？　死んでないよ？
　ヴローヴの呪いなら、ぜんぶ私が防いでおいたんだし」
　―――して、ないんですか？
<Page13>
「ちょっ、どういう事だそれ、っていったぁ……！！」
　体を起こそうと力をいれた途端、左足からの激痛でのたうち回った。
<Page14>
「ほらほら、ちゃんと横になってないと」
「ぐっ、っ……！　そ、それより、今の……説明、してくれ。
　死んでないって、ホントに……？」
<Page15>
「ええ。ヴローヴの原理が暴走した時、できる範囲を対流膜でコーティングしておいたの。
　志貴がヴローヴを殺すのがあとちょっと遅かったらフォローできなかっただろうけど」
<Page16>
　とんでもない反則を、アルクェイドはあっさりと告白した。
　……そういえば、あの時。
　ヴローヴの槍を受ける前に、アルクェイドは妙な急停止を見せた。
　あれは自身を守るものではなく、街を守るものだった……？
<Page17>
　……いや、そうだ。考えてみれば、あの寒波が広がった後、俺が生きている事自体がおかしいんだ。
　俺があの超低温の中で呼吸ができたように、街の人達も無事だったに違いない。
　だから―――
<Page18>
　だから、こいつはあんな事になったんだ。
　俺が自分の事だけを考えていた時、こいつは、劣勢になると分かった上で、街全体を守ってくれた―――
<Page19>
「ば―――なんでそんな事を!?
　おまえ、人間なんかどうでもいいって言ってたじゃないか！」
　正体不明の怒りにかられて、目の前の脳天気に怒鳴り散らす。
　アルクェイドは不思議そうに眉を上下させたあと、
<Page20>
「だって志貴が、そうしてほしいって言ったんだもん」
　そんな、バカみたいな事を、言っていた。
<Page21>
「――――――」
　……俺が、言った？
　いつ？　どこで？　もしかして、それは、
<Page22>
「なんか、おまえは別。だって血を吸った事ないんだろ。
　ならいい。吸血鬼だろうと何だろうと、俺たちに手を出さないでいてくれるなら、それでいいんだ」
<Page23>
　―――信じ、られない。
『人間には手を出さないでくれ』
　それを守ったのか？
　一歩間違えれば自滅していたっていうのに？
<Page24>
「は……」
　あまりの事実に笑いがこぼれた。
　俺はいま、かつてないほど呆れている。
　呆れながら、やっぱりそれ以上、かつてないほど感謝している。
<Page25>
　……<目蓋|まぶた>を閉じる。
　これなら、もう眠ってもいいと思う。
　さっきまで後悔しかなかった胸は、今は安堵に包まれている。
　意識が途絶えていく。
　足の痛みも忘れて、深い眠りに落ちていく。
　……と。
<Page26>
　ぱかん、とアルクェイドに頭をたたかれて、強引に意識を戻された。
「……なんの、つもりだ」
<Page27>
「だめ。そんな傷で眠っちゃったら、起きてからよけい苦しいでしょ？　眠るのは傷を塞いでから。その方が効率的よ」
<Page28>
　―――そりゃあまったくの正論だ。
　それと同じ事をコイツに言ったのは誰だったっけ。
<Page29>
「……アルクェイド。本気で忠告していいか」
「ん、なに？」
「あのな。あんまり無茶いうな、このばか女」
<Page30>
　それが限界。
　今ので本当に、俺はすべての体力を使い切った。
<Page31>
　意識が遠のく。
　アルクェイドが何事か騒いでいるけど、もう目を開ける力もない。
<Page32>
「あ……ちょっと志貴、本当に眠っちゃうの……？」
　……だから、眠いんだって。
　死ぬ前に眠るから、朝になったらちゃんと起きるよ。
<Page33>
「ほんとにほんと？　それ、きっと痛いよ？　治さなくていいの？　起きたら間違いなく失神するよ？」
　―――ああ、うるさいな。
　俺は眠るから、やりたかったらすきにしてくれ。
<Page34>
「うん、そういうコトなら早く言ってくれれば良かったのに」
　明るい声が聞こえたあと。
　冷たい、今の自分の体より冷たい指先が、いたわるように肌に触れていくのを感じた。
　心地いい感触に、眠気より歓びが顔を出す。
<Page35>
「戦利品？　っていうか、祖の死骸？
　ま、いっか！　ちょうど、どこに捨てようか困ってたモノがあったんだ！」
　……ぬちゃり？
<Page36>
「なな、なに、なにいまの感触、なんか塗ったのか今！？
　うお、いた、いたた、痛覚もどってきてるーーー！？
　めっちゃ痛い、いや痒い、つーか怖い！
　おまえ、一体―――」
<Page37>
　何をしやがった、と言いかけたところで、すさまじい虚脱感に襲われた。
<Page38>
　今の怒鳴り声が、この体に残された最後の熱量だったのか。
　意識は、今度こそ抗いようのない眠りに落ちていく。
<Page39>
「大丈夫、悪いモノじゃないわ。削げた肉の分だけならこれで塞がるわ。
　でも、骨ばっかりはちょっと無理かな。後でちゃんと人間の医者にかかりなさい」
　冷たい指先が、離れていく。
<Page40>
「眠っちゃった、志貴―――？」
　―――ああ、ほんとうに眠ってる。
　こんなに深い―――恐ろしくない眠りは、久しぶりだ。
<Page41>
「しょうがないなあ。志貴の家って坂の上の屋敷でしょ？
　なんとか送り届けてあげる」
　―――眠ったまま、ただ、白い月だけを見ている。
<Page42>
「……おつかれさま志貴。それとありがと。
　今夜はあなたのおかげで助かっちゃった」
<Page43>
　これっぽっちも重みが感じられない感謝の言葉。
　声はそれきり聞こえない。
　今度こそ誰にも邪魔されずに、遠野志貴の意識は深い眠りに落ちていった。