<Page1>
　午前10時になった。
　女は諦めて引き下がった。
　……安心する心の底で、それにしても引き際が良いな、と思う誰かがいた。
<Page2>
　午前10時になった。
　女は諦めて引き下がった。
　代わる代わる違う女がやってきて扉をノックしたが、すべて無視した。
<Page3>
　12時。
　……腹が減った。
　けど、まだ大丈夫だ。
　壁に背中をあずけ、ガタガタと震える体を抱きしめている。
<Page4>
　２時。
　……喉が渇いて、死にそうだ。
　時間の経過が少しおかしい。
　10分が１秒で過ぎる時もあれば、１秒が10分かかっても経過しない時もある。
　興奮剤の連続投与。萎びていく意識とは裏腹に、身体は力と衝動を持て余している。
<Page5>
　４時。
　……またドアがノックされた。
　名前を呼ばれる。
　それが誰の声だったか、誰の名前を口にしているのか、どうしても判別できない。
<Page6>
　５時。
　段々と暗くなっていく。
<Page7>
　６時。
　７時。
　８時。
　―――誰か、きた。
<Page8>
「志貴さん、夕ごはんを持ってきました。
　朝から何も食べていないのでは参ってしまいますよ」
　■■の声だ。
　扉をノックしている。
<Page9>
「もう、こうなったらお食事だけでも食べてもらいますからね」
　ガチャガチャ、という音。
　ドアをノックする音ではなく、鍵を開けているような、そんな音。
<Page10>
「ふふふ、最後の切り札マスターキーの出番ですよー」
「――――あ」
　<関|カギ>が、開く。
C:>琥珀を追い返す。
C:>食事だけ置いていってもらう。