<Page1>
「先輩」
　後ろから、もう一度声をかける。
　先輩が自分から振り向くまでは近づくべきではなかったけど、これ以上はあの人を独りきりにできなかった。
<Page2>
「そろそろ行こう。秋でも夜は冷えるんだし。そんな薄着じゃ風邪を引きます」
　こくん、と俯いたまま頷くと、先輩は大きく息を吸って、無理矢理な笑顔で振り返った。
<Page3>
「はい、ご迷惑をおかけしました。
　わたしはこの通り元気なので、風邪なんて引きま―――
　とと、遠野くん、なんですかその体!?」
<Page4>
　先輩は血相を変えて俺の左腕に飛びついた。
「っ……！」
　先輩の指が触れただけで飛び跳ねそうになる。
　そういえば左手、完全にオシャカになっていたっけ。
<Page5>
「治療、すぐに治療します……！
　あ、でも死徒化しているなら秘蹟は逆効果だから、えっと、この場合はどうすれば―――」
<Page6>
　俺の腕の前で慌てる先輩。
　……良かった。まだ辛いだろうけど、さっきの無理矢理な笑顔よりずっといい。
<Page7>
「いいですよ、無理に治さなくて。放っておく分には痛みはないし、栄養を摂れば治ってくれそうです。まだ半分は人間ですから、俺」
<Page8>
「あ……そ、そうなんですか。じゃあわたしからの魔力供給なんかより、ゴハンの方が効果的、ですよね」
「ええ、きっと。だから早く帰りましょう。先輩のアパートなら食べ物、あるでしょう？　ほら、作り置きのカレーとか」
<Page9>
　なぜそれを!?　と言いたげな先輩の反応が嬉しい。
　……やっと日常が戻ってきた。
　俺と先輩にとって長い夜がようやく終わったと実感でき、
<Page10>
「づ―――！」
「遠野くん!?」
<Page11>
　……クソ、空気の読めない<頭痛|ヤロウ>だ。それともここまで自重してやがったのか。
　緊張が解け、心が緩んだ途端、脳を侵す頭痛が再開した。
<Page12>
「―――ごめん、先輩。俺、歩けそうになくて……情けないけど、先輩の部屋まで、肩を、かして、」
<Page13>
「情けなくなんかないです。無理をせず、頭痛に耐える事だけに集中してください。後はわたしに任せて」
　先輩は右肩に回りこんで俺に肩を貸してくれた。
<Page14>
「……ごめんなさい。抱えてあげたいのは山々なんですけど、わたしも荷物があって。……ああもう、こんな時にセブンは起きもしないんですから……！」
<Page15>
　……荷物、というのはあの銃の事だろう。
　先輩は片手であの銃を持って、片手で俺を支えて瓦礫を昇り始めた。
<Page16>
　……いっそ気を失ってしまいたいが、いま眠る訳にはいかない。ここで眠れば次に目覚められる保証はないし、なにより、俺はまだ先輩に伝えたい事が残っている。
　だからせめて、この夜が終わるまでは、このまま遠野志貴で居続けないと―――
<Page17>
　かくして、ロアの転生体を巡っての戦いは幕を下ろした。
　今夜に限っての話ではあるが、少なくとも明日の夜まで遠野志貴がロアに書き換わる事はない。
　月光を浴びながら、彼女はその一部始終を傍観していた。
<Page18>
「ヘンな邪魔が入ったけど、結局アイツのひとり勝ちかぁ。
　……ほんと、どこまでも目障りな女。いつもわたしの気を<逆|さか><撫|な>でるんだもの。邪魔者は大小様々だけど、間違いなく大きい方の邪魔者ね」
<Page19>
　華のような笑みを浮かべながら、白い化身は去り行くふたりの人間を見つめている。
　遠野志貴と代行者。
　そのどちらにも、冷酷な殺意と、慈愛の微笑みを向けている。
<Page20>
「おっかねえ独り言はそこまでだ。
　殺気を抑えろよ吸血姫。そのヘンにしておかねぇと、このあたりのカラスがストレスで全滅するぞ」
<Page21>
　廃墟を見下ろすビルの屋上には多くの気配が潜んでいた。
　堂々とビルの端に立つ吸血鬼と、
　彼女の後ろに立つ金髪の少年のものではない。
　隠れ潜む気配は戦闘服に身を包んだ代行者たちのものだ。
<Page22>
　彼らは今も増え続けている。
　建物の陰、隣りのビルの屋上に彼等は展開している。
　ここまで露骨な動きでは言い逃れのしようもない。彼等の陣形は、白い吸血鬼を包囲・制圧する為のものだ。
<Page23>
「―――マーリオゥ。わたし、一度忠告したわよね？」
「ああ、してやがったな。なんでこっちも本気でやる。
　俺も後がないんでな。死徒になっちまった部下を放置してでもこっちに戦力を集中させた。あれはオレの責任だ。悔やんでも悔やみきれねぇ。せめてその代償に、アンタにはここで一旦消えてもらう」
<Page24>
　少年の言葉は真実だ。
　周囲に展開した代行者は30人以上。その全員が対真祖用の聖遺物、概念武装を所持していた。
　少年の用意した戦力は吸血鬼アルクェイドを打倒できるものだった。上回ってはいないが、殺し切るに足る道筋が用意されている。
<Page25>
　このまま戦闘になれば、<少年|マーリオゥ>を残して彼女も代行者たちもそろって息絶える結末になるだろう。
　その事実を、彼女は素直に賞賛した。
<Page26>
「お見事。昔からきちんと計算するのよね、アナタは。
　この街に来る前のわたしなら、微笑みの一つでも送っていたかも」
<Page27>
「やめてくれ縁起が悪い。そもそもアンタが笑うコトなんてなかっただろうが。
　……ったく、異常すぎるぜ今回のアンタは。
　だいたい、なんでロアを殺しにいかなかった？　アイツがロアの逃避先だって判ってたんだろう？」
<Page28>
「ダメよ。今だとシエルが邪魔するでしょう。
　アイツがいるうちは我慢しなくちゃ。わたし、コトはできるだけ穏便に、お淑やかにすませたいの」
「？　お淑やかって、どういう意味だ？」
<Page29>
「人間らしいって意味。シエルと戦いだしたらわたし、楽しくなりすぎて街の人間をみんな殺してしまうと思うの。
　ほら。そうなったら、志貴に嫌われてしまうでしょう？」
<Page30>
　弾むように彼女は言った。
　それは少年の知る彼女ではない。
　殺人鬼に殺された後の自由奔放な彼女でもない。
　……何か未知の<在り方|アバター>。
　涼やかに人を<試|ため>し破滅させる、無慈悲な女神のような微笑みだった。
<Page31>
「おい」
「でも、その前にこっちが先ね。
　アナタがいるとロアを生かそうとするし、なによりシエルの味方をされたら面倒だし。
　小さい方の邪魔者は、ここで蹴散らしておきましょうか」
<Page32>
　―――月下に不可視の花が咲く。
　<少年|マーリオゥ>の合図に応じて、周囲に展開した代行者たちが状況を開始する。
　白い吸血鬼に集中する火線。
　少年の知る彼女なら確実に殺しきれるソレは、赤い瞳の微笑みだけで霧散した。
<Page33>
　蹂躙は丁寧に、ひとりひとり順を追って行われた。
　鮮血はない。不可視の圧力は代行者の心臓を一時的に停止させ、無傷のまま失神させた。
　まばたきのうちに事は終わり、吸血鬼は少年を振り返る。
<Page34>
「ああ、でもアナタは別よベスティーノ。
　指導者として、少しは血を流しなさい」
<Page35>
「がっ……！」
　金髪の少年は四肢を切り裂かれ、糸の切れた<人形|マリオネット>のように崩れ落ちた。
　<頭|こうべ>を下げ、地面を舐める姿勢になって。
<Page36>
「ぐっ……！　どうなってやがる……吸血衝動で弱ってるんじゃねえのか、テメェ……！」
<Page37>
「もちろん。渇いて渇いてどうかしそう。
　ロアに盗まれたわたしの一部を取り戻さないと、このまま壊れてしまうぐらい。
　だから一刻も早く、志貴を取り戻さなくっちゃ」
<Page38>
「取り戻す……？　なにトチ狂ってんだテメェ。
　あのガキの中にはロアがいる。あのガキだっておまえの敵じゃねえか」
「？　志貴がロアであるコトに、何か問題があるの？」
<Page39>
「――――――」
　絶句しながら、少年は不安の正体にようやく辿り着いた。
　己の力を制限無しで自由に使う真祖は脅威なだけで、そう不可思議なものではない。
　過去、吸血衝動に負け暴走した低級の真祖を鎮めた事も一度ぐらいなら経験がある。
<Page40>
　だが、これは前例がない。
　この真祖は有り得ない故障をしてしまった。
　よりにもよって、一番狂ってはいけない吸血鬼が、一番陥ってはいけない状況に落ちてしまった。
<Page41>
「ええ―――これは運命なんだわ。
　必要なモノと欲しいモノが同じになるなんて。こんなに嬉しいコトがあるなんて、わたしは今まで知らなかった」
<Page42>
　白い化身は陶酔しながら空を見上げる。
　虚空に輝く月を掴むように手を伸ばす。
「ロアの逃げ先が志貴で良かった。
　それって心身共に、彼は私のモノってコトでしょう？」
　その姿は血の味に酔う、恋する少女のようだった。