<Page1>
　―――状況は理解できている。
　死者たちに囲まれている以上、普通の人間なら生きては出られない。
　俺ひとりで抵抗しても数体と揉みあっているうちに手足を掴まれ、食い殺されるだけだ。
<Page2>
　だが俺はもう普通じゃない。
　血を口にしていないだけで、半分以上おかしな<体|コト>に成っている。
<Page3>
　右手でナイフを握る。
　左手の痛みは歯を食いしばって我慢する。
　俺は左手でシエル先輩を抱き抱えて、死者の円陣を全力で跳び越えた。
<Page4>
　助走をつけて、10メートル近い距離を一息で突破する。
　足首に負担をかける、ただ落ちるだけの乱暴な着地。
　先輩を抱えているので何の受け身も取れなかったが、靱帯に深刻なダメージはなかった。
<Page5>
　……これが吸血鬼の身体機能。
　相手が死者だけなら十分に逃げきれるが―――
<Page6>
　……一瞬だけ背後に振り向く。
　赤い吸血鬼は満足げに笑っていた。
“そうでなくては面白くない”と、嗜虐心をむき出しにして。
<Page7>
「走るぞ、先輩……！」
　脇に抱えていた先輩を背負い直して、瓦礫の道を走る。
「……！」
　その直後、地面を蹴る脚の<腿|もも>を凶器がかすめた。
<Page8>
「“愉しい狩りの始まりね。ああ―――ほんとう、夢みたい。
　ずっとこうしたかった。ずっとこの時を待ち続けたの！
　最高、ありがとうって言ってあげる！　期待通りの反応で嬉しいわ、お人好しの人殺しさん！”」
<Page9>
　耳元で<鐘|こえ>が響く。
　……落盤地帯全体に響く鐘と、俺に向けて放たれた指向性の音波。鐘の音はここの構造を把握する為の<探|ソ><知|ナ><波|ー>だろう。
　死徒もⅥ階梯となれば固有の超抜能力を持つ。あの吸血鬼の異能は音にまつわるものらしい。
<Page10>
「知ったことか、馬鹿……！」
　生き残るためには必要な考察だが黙っていろ。
　今は悠長にヤツのぼやきを聞いていられる状況じゃない。
<Page11>
「はあ……はあ……はあ……！」
　背後からの気配を振りきって走る。
　走りながら俺は怒りに震えている。
　とてもじゃないが、今は一つの事しか考えられない。
<Page12>
　俺は<理|わ><解|か>っていなかった。
　13年前に起きた一つの事変。
　人の力では止めようがなかった悲劇。
　それを知らないまま、ロアを倒すなんてよくも口に出来たものだ。
　代行者ノエルが、俺を心の底で軽蔑していたのは当然だった。
<Page13>
　……そうだ。彼女には同情する。
　彼女が復讐をかかげる経緯には何の異論も挟めない。
　殺された人々の仇をとる。
　ただひとり“人間として”生き残った彼女にとって、ロアへの復讐は正当な権利だ。
<Page14>
「“ほら、急がないとヤキトリ串みたいになっちゃうぞ？
　まずは足から？　そうしたらお腹を刺して一纏めにしてぇ、最後はやっぱり股間から脳天までブッ刺すのが定番よね！”」
<Page15>
　背後に鉄の雨が降っている。
　吸血鬼は完全に遊んでいる。
　俺が少しでも足を緩めれば串刺しになるよう、紙一重のタイミングで追い立ててくる。
<Page16>
　先輩を抱えたままじゃ逃げる事しかできない。
　それもいずれ追いつかれ串刺しにされる運命だ。助かりたければ先輩を置いていくしかない。
<Page17>
　あの吸血鬼は『その場面』が見たくてわざと俺を逃がし、こうしてゆっくりと追いつめている。
<Page18>
「は、あ……！」
　関係ない。今の状況なんてどうでもいい。
　俺の頭の中は渦巻いた怒りでどうかしそうだ。
<Page19>
　―――俺は本当に、何もわかっていなかった。
　地獄の責め苦の末に生き延びた少女の事も。
　その地獄を引き起こした後、現実に戻らされた彼女の事も。
<Page20>
「くそ……くそ、くそ……！」
　怒りを吐きながら走る。
　自分だけが被害者だと思っていた。
　先輩の数少ない吐露に気付きさえしなかった。
　ロアの転生先になった人生。
　それがどんなものなのか、考える事さえしなかった。
<Page21>
“……昔、私はこの体になるきっかけで罪を犯しました”
“多くの間違いをおかして、多くの人命を見殺しにした”
“その後、私に課せられたのは犠牲になった人々の数と同じだけの処罰でした”
<Page22>
　ふざけてる。なんの悪夢だそれは。
　今の俺と同じ、自分の意思が残ったままロアの行為を見続けて、ロアとしてアルクェイドに殺された。
　それでようやく終わったのに、“その後”ってなんだ。
<Page23>
“教会の人たちは異端者であるその子を何度も何度も殺すんですけど、どうやっても―――”
　殺した数だけ殺された。
　生きたまま、人間でありながら不死身の<物|モ><体|ノ>として扱われた。
　それだけの贖罪をして、まだ―――
<Page24>
“でも、そんなのは違うんです。私はぜんぜん強くない”
“単に死なない体だから、体が強いから罰に耐えられただけ。普通の体だったなら、きっと一日で投げ出していたんです”
　―――まだこの人は、自分を<赦|ゆる>す事が出来ていない。
<Page25>
「ふざけ、やがって……！」
　人間として死にたい、だって？
　それは何もかも忘れて楽になりたい、なんて救いですらなかった。
<Page26>
　この人にとって、それは絶対の義務だった。
　ロアに奪われる命を救い、ロアを殺し、自分も死に裁かれる。そこまでしてようやく罪が償われると、彼女は思いこんでいる。
<Page27>
「っ、は―――は、ぁ……！」
　俺には無い。
　やっぱり、俺にはそんな強さはないです先輩。
　あるのは暴力的な怒りだけ。
　シエル先輩がどれだけ重い荷物を背負っていたのか分かっていなかった、自分自身への怒りだけ。
　ああ、でも―――
<Page28>
「“ふーん。まだそんな体力が残っていたんだ。
　志貴クンひとりならとっくに地上に逃げられたのにね。いったいいつまで、そんなガラクタを背負ってるつもり？”」
<Page29>
　―――今は、それが良かったと自分勝手に思っている。
　俺は貴女に殺されないで良かった。
　たとえロアを見逃したとしても、貴女をあのままひとりにしなくて、本当に良かった。
<Page30>
　力のかぎり跳躍して、崩れかけた廃墟の中に隠れる。
　追撃はやってこない。
　……やっぱり。あの吸血鬼はまだ未熟だ。
<Page31>
　今の段階では音を立てるもの……動いているものしか感知できない。
　ようやく条件に合った場所を見つけられた。ここなら人ひとりぐらいは隠せる。
<Page32>
　建物の端に先輩を下ろす。
　……先輩は目を開けたまま眠っている。
　傍目には死人のように見えるが、生きている。
<Page33>
　……決して死ねない体だから、この人はここまで苦しんだ。
　こんな事で―――あの吸血鬼の魔眼なんかで倒れる訳がない。きっとすぐに目を覚まして、俺の前に現れてくれる。
<Page34>
　だから。
　俺がやるべき事は、それまでの時間を作る事だ。
<Page35>
「――――――」
　動かない先輩を抱きしめる。
　藍色の髪を撫でながら名前を呼びかけて、今の自分にある精一杯の言葉を伝える。
　……たった10秒の<抱擁|ほうよう>で、互いの体温を伝え合う。
<Page36>
　先輩から離れる。
　いま自分がしたい事はこれで果たした。
　後はやるべき事を果たすだけだ。
　俺は大きく息を吸って、見晴らしのいい広場に跳び出した。