<Page1>
　　　　　　　　　　　―――獣のように屋敷の外に出る。
　皮膚感覚の異常発達か、それとも聴覚の鋭敏化か。
　　　　　　　　　　　―――耳鳴りが脳を串刺しにする。
　視界には誰もいないのに。
　乱立する建物から、<夥|おびただ>しいまでの人の気配が読み取れる。
<Page2>
「はあ―――はあ―――――」
　こんなに人が／溢れかえる藪蚊のように／密集したところにいると、また堪えきれなくなる。
<Page3>
　誰もいないところ。
　何の間違いも起こらないところ。
　まだ<意識|ジブン>があるうちに、誰にも迷惑のかからない場所に逃げこまないと―――
<Page4>
「……はあ……はあ………」
　夜の公園に辿り着く。
　オフィス街の中心に作られた憩いの場。
　日中は人の姿が見られるが、夜になれば<人気|ひとけ>の絶える都市の死角。
<Page5>
　墓地のように静まりかえった公園は、しかし、人の気配で溢れていた。
　誰かの息遣いか、耳障りな話し声が、真綿のように全身を締め上げる。
<Page6>
　信じられない。
　駅前から200メートル以上離れているのに、繁華街の喧騒が手に取るように判る。
　遠くに見える住宅地の窓明かりはあんなにも小さいのに、目が眩むほど明るい。
<Page7>
「うるさい……うるさい、うるさい、うるさい……！」
　額を片手で掴み、頭痛を<堪|こら>える。
　……これほど密集した街の中で、人間の気配がまったくない場所なんてある訳がなかった。
　本当の意味で一人になる事なんて、文明の発達した街じゃもう不可能なコトだった。
<Page8>
「ぁ――――あ」
　そうだ。観念して周りを見ろ。
　ちょっと歩くだけで獲物なんていくらでも手に入るじゃないか。なにしろこれだけの数だ。ひとりやふたり間引いたところで全体に影響はない。むしろ余分なものを削いでほしいと誰もが無意識に願っている。これは掃除だ。ゴミ拾いと何が違う。
<Page9>
「だま―――れ」
　頭がいたい。
　<俺|ひと>の頭の中で臆面もなく騒がないでほしい。ただでさえ頭が痛くて倒れそうなのに、こんなに五月蠅いと自分から目を閉じてしまいかねない。
<Page10>
「っ――――――」
　それはまずい。目を閉じれば眠ってしまう。なにしろ一日まるまる眠っていない。心も体も眠りたがっている。眠ってしまえば今度こそ目覚めないと分かっている。
　目覚めたとしても、それは自分ではない何者かだ。
　それは怖い。すごく怖い。なら。そうなる前に、#俺は自分の喉に、#ナイフを突き立ててしまえば―――
<Page11>
「は、づ……！」
　無様にも切っ先しか入らなかった。
　……できない。
　ただ恐いという理由だけでは、俺は自分の命を失えない。
　いつかどこかで、生き延びた以上、この命は限界まで使い切るのだと誓ったような―――
<Page12>
「……助け……誰かに、見張って、もらわないと……」
　なら、せめて管理されればいい。
　眠らないよう、俺が正気を失わないよう、誰かに見張って貰うしかない。
<Page13>
「そうだ……先……輩」
　こんな自分を見せたくなかったが、もうそんな余裕はない。
　それに、そうだ―――何かあったら相談していいと、先輩は言ってくれたじゃないか。
<Page14>
　最後の希望に縋ってポケットから携帯端末を取り出す。
　……俺の体は誰にも治せない。
　いくらシエル先輩だって、俺の中身までは治せない。先輩に連絡したところで、あの人を困らせるだけだと分かっている。
<Page15>
　でも会いたい。
　シエル先輩の声を聞きたい。
　シエル先輩がいてくれるなら、俺はまだ遠野志貴で居続けられる―――
<Page16>
　登録済みの番号で先輩に電話をする。
　呼び出し音が三回鳴ったあと、スピーカー越しに、シエル先輩の声が聞こえてきた。
<Page17>
「はーい、もしもし！　シエルです。
　遠野くんから電話なんて珍しいですね。あ、いえ、珍しいというよりこれが初めてでした！」
「……………」
　不思議だ。
　この人の声が、今はすごく温かい。
<Page18>
「もしもし？　Qu'est-ce qu'il y a?　もしかして、ただの操作ミスでしょうか……
　おーい、聞こえてますかー？」
<Page19>
　とぼけた声。
　一度だけしか行っていないけど、シエル先輩があのアパートでくつろいでいる姿が想像できた。
<Page20>
「………………」
　言葉が出ない。
　何を言っていいのか、考えつかない。
　……俺は本当に馬鹿だ。電話なんかするんじゃなかった。
　このまま何も言わず電話を切って―――
<Page21>
「………先、輩」
　なのに、その声があまりにも温かだったから。
　こらえきれず、喉から、そんな言葉を返してしまった。
<Page22>
「良かった、繋がっていますね。
　どうしたんです、こんな夜更けに」
「………………」
　やめよう、と思った。
　当たり障りのない嘘を言って、また明日学校で、と告げて電話を切ろうと努力した。
　けど、できなかった。
<Page23>
「先輩、俺、ダメ、みたいだ」
　かすれた声で呟く。
「―――遠野くん？」
　シエル先輩の声が凍りついたように、聞こえた。
<Page24>
「遠野くん、それどういう意味ですか？
　ダメって、なにがダメなんです？」
「―――だから、ダメなんだ。自分なりになんとかしてみようと努力はした。けど無駄だった。俺はノエル先生の言っていた通り、ただの殺人鬼、みたいだ」
<Page25>
　それもとびきり質が悪い。
　今でも気を抜けば屋敷に戻って■■たちの喉をナイフで切り裂きたいと思ってしまう。
　他の誰でもなく、身近な人々の血が見たいと思っている時点で、俺の本性は根底からして腐っている。
<Page26>
「……どうすればいいんだろう。俺、自殺なんてできない。自分で自分を殺すなんて、そんな手段、教わった事がない」
「……その必要はありません。今どこにいるんですか」
「……南口の公園です。人気がないところに来たつもりだけど、ここもダメでした。まわりに家が多すぎて、頭が痛い」
<Page27>
「わかりました。人気を避けるのは私も賛成です。
　ヴローヴと戦ったデパート跡に向かってください。あそこなら誰も近寄らないし、なにより静かでしょう？　こちらもすぐに向かいます」
<Page28>
「―――そうか―――あの場所なら、誰もいない」
「遠野くんならバリケードの隙間を切って中に入れるでしょう。先に忍び込んで、地下で待っていてください」
　ぶつ、と電話が切れた。
<Page29>
「―――――」
　携帯を仕舞って、なんとか立ち上がる。
　先輩―――シエル先輩に会える。
　会ってどうなるワケでもないけど、それでも会いたい。
<Page30>
「――――は、あ―――」
　また体中が熱くなり始めた。
　デパート跡に行くまで誰にも出会わないよう願いながら、おぼつかない足取りで公園を後にした。