<Page1>
　時間は焼けた鉄のように、鈍く、熱く、重く過ぎていった。
<Page2>
　血まみれの右手をまともに見られない。
　折れた指は戻り、出血は止まり、傷口はふさがっている。
　人間離れしすぎていて、自分のものとは思えない。
<Page3>
　はあ、はあ、はあ
　ケモノの息遣いめいた呼吸音が部屋に充満している。
　一睡も出来ないまま朝を迎えていた。
<Page4>
　頭がいたい。
　眼鏡をどこかで落としてしまったらしい。
　見つからない。
　大切なモノなのに見つからない。
　大切なモノほど見つからない。
　部屋中に『線』が視えて、吐き気がする。
<Page5>
　はあ、はあ、はあ
　あんまりにも吐き気がするから、片っ端から切りつけた。
　気持ちが少しだけ楽になる。
　モノを切断する瞬間だけ苦しみが停止する。
　反面、モノを切れば切るほど、その後にまっているのは倍化する渇きだった。
<Page6>
　はあ、はあ、はあ
　何に渇いているのか、もう分かりきっている。
　俺はとにかく、あらゆる物に渇いていた。
　目に映る全てのものが腹立たしい。
<Page7>
　見苦しい。
　終わりが定められていながら、限界が見えていながら、際限なく増え続け生き続ける意味が分からない。
　不始末すぎて無様すぎる。見えているモノが全て不気味に見えてしまう。
<Page8>
　かといって目を閉じれば、思い出すのは人を殺した時の感触だけだ。
　硬い、血のかよっていない刃物が、
　柔らかな、脈打つ肉と一体化していく感触。
　知性持つ高等動物にとって障害になるほどの精神損傷。舌を噛み切りたくなるほどのおぞましい感触。もうこれ以上はないのだと絶望するほどの行き止まり。アレを知ってしまえば元の位置になど戻れない。
<Page9>
　とりわけ始末の悪いことに、俺の場合はきっかけの相手が最悪なまでに最高だった。
　アルクェイドを十七つに解体した時の興奮が、脳に焼き付いて離れない。
<Page10>
　あの美しい<肢体|からだ>を。
　人間の器でありながら、ヒトを遥かに凌駕した強靭な命をザックザクに切断した時の快感は終わっていた。
　あの時。殺されたのはあの女の方ではなく、俺の脳髄だったに違いない。
<Page11>
　はあ、はあ、はあ
　健常のものを壊したくて、
　健全なものを殺したい。
　それが禁忌だと理解しながら抑制できない。
　体中が興奮してどうにかしそうだ。
<Page12>
「おや志貴さん、起きていらっしゃいます……？」
<Page13>
「志貴さま、起きていらっしゃるのですか……？」
<Page14>
「――――――」
<Page15>
　とつぜんの他人の声に恐怖する。
　扉の向こうから、女の声が聞こえてきた。
<Page16>
「おはようございます。着替えをお持ちしましたので、鍵を開けていただけますか？」
<Page17>
「志貴さま、着替えをお持ちしました。お目覚めでしたら鍵をお開けください」
<Page18>
「…………け……る……？」
<Page19>
　ドアを、開ける？
　扉を開けて、■■を中に入れる？
　―――冗談じゃない。
　そんな事になったら、俺は何をするか保証できない。
　こうしてひとりきりになって、頭を抱える事でかろうじて自分を抑えつけている。
　だっていうのに、あんな、
<Page20>
　簡単に■れそうなモノに入られたら、それこそ―――
<Page21>
「―――うるさい！　俺にかまうな！」
　ドアに向かって、大声で叫んだ。
「……志貴さん？　もしかして、頭痛が悪化しています？」
<Page22>
「……志貴さま？　体調が優れないのですか？」
<Page23>
「かまうなって言ってるだろ……！
　いいから、ひとりにさせてくれ……！」
　部屋に―――中に入ってきたら、きっと取り返しのつかない事をしてしまう。
<Page24>
「……………」
　沈黙のあと、■■の足音が聞こえた。
　静かに、俺の部屋の前から遠ざかっていく。
<Page25>
　はあ、はあ、はあ
　これで安全だ。まわりに誰もいなければ誰を■■事もない。
　そう思ったら少し落ちついた。
　気晴らし。気晴らしに、本でも読もうか。
<Page26>
「……あれ？」
　サンルームにあった本がない。
　様々な国の言葉で書かれた伝記。誰かの旅路を綴った航海日誌。……満足に読める筈もなかったが、それでも気晴らしにはなる筈なのに。
　いくら探しても見付からない。
<Page27>
　はあ、はあ、はあ
　見つからない。
　必死にどんな装丁だったかを思い出す。
　どうしても思い出せない。
<Page28>
「本……本……」
　考えてみれば。
　あんな本がどうして俺の部屋にあったんだろう。
　題名もない。著名もない。どこで印刷されたものかも判らない。この世にある筈のない、長い長い<人間|じんせい>の物語。
<Page29>
　本棚を探す。テーブルにないのなら本棚に戻したのか。
　見つからない。では棚には空きがある筈だ。一冊かけているのなら当然だ。本棚に空きはない。背表紙の壁はぴったりと<聳|そび>えている。
<Page30>
　だから知らない。あんな本を手にした記憶がない。
　あんな本がどこにあったのかも知らない。
　そもそも―――そんなもの、本当にあったんだろうか。
<Page31>
“……ね？　もし自分がそうなんだって<理|わ><解|か>った時は”
<Page32>
「……うる、さい……」
　……耳障りな女の声を思い出す。
　あの本。その内容。
　いつも眠れなくて読んでいた本。
　でもそれは、眠っている時に、眠れないという夢を、見ていただけじゃ、なかったのか。
<Page33>
“……で。自分から■んで。みっともなく泣き叫びながら、■にたくない、って謝りながら首を……”
<Page34>
　ユメ―――ゆめ。
　でも、俺は夢をみない。
　そもそも遠野志貴にあんな知識はない。
　あんな夢を見る材料がない。
　アレは、俺の夢なんかじゃない。
<Page35>
“……単に、キミ本人が気づいていないだけで……”
「……だまれ。だまって……」
　はあ、はあ、はあ
　それじゃあアレはなんだ。
　俺はいったい何処から、自分ではないヤツの夢を見るようになっていた。
<Page36>
“……本当はとっくの昔に死んでいる、気の狂った殺人鬼なんだから……！”
　違う。違う。違う……！
　今は記憶が混濁しているだけだ。
　アルクェイドが特別なだけだ。あの時は、ただ、自分の欲求を抑えきれなかっただけなんだ。
<Page37>
　俺はおかしくない。俺は狂っていない。
　せっかくシエル先輩が戻ってきてくれたのに、こんなコトで、イカレてなんかやるものか。
<Page38>
“そういうものらしいよ？
　ロアの転生先になった人間はみんな自分を保ったまま、
　ある日あっさり―――”
「―――だまれって言ってるだろう……！」
<Page39>
　はあ、はあ、はあ―――――
　……呼吸が荒い。
　太陽の光が癇に障る。
　喉が。喉が渇いて、どうかしそうだ。
<Page40>
「■■■■？　■■■■■■■■■、■■■？」
<Page41>
「志貴さま……！
　なにをしていらっしゃるんですか、志貴さま!?」
<Page42>
　ドアの向こうから女の声が聞こえる。
　……答える余裕がない。
　コトバ。自分のコトバを、思い出せない。
<Page43>
　頭に浮かぶのは。
　頭に、浮かぶのは。
<Page44>
　こみ上げる衝動のままに。
<Page45>
　生き物を、■したくて、■したくて
　喉を鳴らしている、自分の姿だけ。
<Page46>
「うわあああ――――！！！！！！！」
　頭。頭を壁に打ち付ける。
　何度も何度も、額が割れそうになるまで打ちつける。
　それでも―――■■をズタズタにするイメージが、頭の中から消えてくれない。
<Page47>
　……そういう、コトか。
　俺の意思を残したまま狂わせようとする衝動。
　人格や記憶は残したまま、目的―――欲求だけが少しずつ上書きされていく。
　自分という意識を残したまま、違うものに変化していく恐怖。
　これが。
　これがロアなのか。
<Page48>
　どんどん、とドアを叩く音がする。
　開けるワケにはいかない。
　開ければ、俺はそれで終わってしまう。
<Page49>
「あ―――――」
　あの夢は、俺より前のロアの記憶だ。
　部屋に閉じこもって、そのあげくに両親を殺して、自分の住んでいた街を吸血鬼だらけにしてしまった、見知らぬ誰かの、最後の記憶。
<Page50>
「――――――」
　……手段がない。
　コイツは、俺が自殺すれば解決するという問題でもない。
　こればかりは、もうどうしようもない。
<Page51>
　あの夢のおかげだ。
　前の<転生先|ヤツ>の気持ちを経験として理解する。
　俺が死んだところで死ぬのは俺のイシだけで、残ったロアのイシがこの体を完全に操るだろう。
　そうなれば、オレはもっと酷い<状|コ><況|ト>になる。
<Page52>
「■■■■■。■■■■■■■■■■■、■■■■？」
<Page53>
「志貴さま、開けてください、志貴さま！」
<Page54>
　ドンドン、と扉の向こうから女の声が聞こえる。
　……聞き慣れた声は、どこか知らない異国のコトバのように聞こえた。
<Page55>
　遠すぎる。
　たった一枚。たった一枚の壁を隔てただけなのに。
　今はそれが、もう月と<地|ほ><球|し>の間ぐらい、遠く離れて聞こえていた。