<Page1>
　……扉が開く。
　もう遅い。今から追い返しても中に入られる事は変わらない。
　―――それでも。
　食事を食べる、という選択そのものが間違っている。
<Page2>
　なにしろ直接的すぎる。
魅力的すぎて負けそうになる。乾ききった喉が、毟り続けた思考が、休息を求めてしまう。
　かろうじて残っている“遠野志貴”を、粉々に砕くように。
<Page3>
「……はあ……はあ……はあ……」
　息があがっている。
　なんとか。
　コレを、抑えつけないと。
<Page4>
「志貴さん、中に入りますからねー……って、どうなされたんですか、これ」
<Page5>
　■■は笑顔のまま、そこらじゅうズタズタに裂かれた部屋を見て驚いている。
<Page6>
「……………………」
　恐れを知らない可憐な顔立ち。
　俺をまったく警戒していない、無防備すぎる姿。
　男を蕩かす為だけに磨かれたような、生々しくも瑞々しい、極上の白い肌。
<Page7>
「志貴さん、これはあんまりです。
　気が立ってしまう時は誰にだってあると存じていますが、これはちょっとやりすぎだと思いますよ？」
<Page8>
　ためらいも、強ばりも無かった。
　■■は部屋の惨状を目の当たりにしながら、普段通りに、慎重に、言葉を選んでいてくれていた。
<Page9>
　……ああ。
　抑えられない。抑えなければ。
　耐えられない。耐えなければ。
　この信頼を。この博愛を。
　善いものとまだ感じられているのなら、俺は、自分を殺してでも、自分の殻に閉じこもって―――
<Page10>
「志貴さん……？　おかしいですよ、なにがあったらこんなふうになっちゃうんですか」
　なのに。
　■■は笑顔のまま、ベッドの上に丸まった俺に近づいてくる。
<Page11>
　……ああ。
　なるほど、と、俺ではないオレが嗤っている。
　この女は看病に慣れている。
　相手を注意しながらも叱らず、慈しみの笑顔で優しく歩み寄ってくる。今までさぞ人皮を被ったケダモノの相手をしてきたのだろう。
<Page12>
―――――――――――――――――早く。
ダメだ
――――――――――――――早く。
　　　　ちがう
―――――――――――早く。
　　　　　　　　やめろ
――――――――早く。
　　　　　　　　　　　　だまれ
――――――早く。
　　　　　　　　　　　　　　　　オレは
<Page13>
「に―――げ、ろ」
　最後に残った理性を限界まで引き上げて、なんとか、そういった意味合いの単語を口にした。
　つもりだった、のに。
<Page14>
「え？　ごめんなさい、よく聞こえませんでした。
　申し訳ありませんが、もう一度言っていただけます？」
　なのに、逆効果だ。
　■■は安心しきって、ベッドにうずくまった俺の／オレの、体に／躯に、顔を／貌を、寄せて／捧げて、きた。
<Page15>
　ぽん、と白い指がおレの肩に触れた。
　血の通った指。
　わずかな体温。
　パチン、と頭の後ろの方で、火花が散った。