<Page1>
　先輩のアパートに着くまで、人目に付く事はなかった。
　なんでも最小限の人避けの魔術を使っているとかで、先輩とくっついているかぎり他人に見つかる恐れはないとのコト。
　……吸血鬼も常識外れだけど、教会だって大概だと思う。
<Page2>
　先輩の部屋に上がる。
　中に入るのはこれで二度目だ。……たった10日前の話なのに、ずいぶん昔の気がする。
<Page3>
「どうぞ。狭苦しいところですが、楽にしてください」
「は、はい。ではお邪魔します」
　今さらながら、こんな夜更けに先輩の部屋にあがる事を意識してしまう。
<Page4>
「頭痛はどうですか？
　ここなら少しは緩和される筈なんですが……」
「あ」
　部屋に入った途端、頭痛は弱くなっていた。消えた訳じゃないがこれなら十分に耐えられそうだ。
<Page5>
「すごい、めちゃくちゃ楽になった！
　さっすが先輩、ホントなんでもできるんですね！」
「それは良かったです。……わたしの知識も、たまには人の役に立てるんですね」
<Page6>
　先輩は安堵して微笑むものの、その顔には翳りがあった。
「遠野くんはそこにいてください。ごはん、温めてきます」
　台所に向かう背中も元気がない。
　……少しでも早くいつもの先輩に戻って……ん？　いつもの、先輩？
<Page7>
「先輩、ちょっと待って」
「はい？　なにかリクエストですか？
　ゴハンを大盛りに？　それともルーを二倍ですか？」
<Page8>
「……………」
　そこはどんなサイドメニューを足しますか、というのが女子力だと思うけどスルーする。
　今はもっと根本的な問題を指摘しなければ。
<Page9>
「あの、着替えないんですか……？
　その服、なんていうか……」
　<殺|や>る気に満ちあふれているというか、目の毒というか。
<Page10>
「え……お、おかしいですか？」
<Page11>
「いえ、文句なしで似合ってます。そこは自信を持ってください。ただ、つい廃墟で追いかけられた事を思いだしそうになるというか……」
　正直に言うとトラウマというか。
<Page12>
「そ、そうですよね、失礼しました……！
　ゴハンの前に着替えるのが先ですよねっ……！」
　早足で脱衣場に飛びこむシエル先輩。
　先輩も俺の気持ちを察してくれたらしい。
<Page13>
　たいへん味のある夕食をいただいた後、先輩はせめて外見だけでも、と俺の左腕の手当てをしてくれた。
　簡単な添え木をして包帯を巻いただけでも随分と違うものだ。
<Page14>
「……それで、先輩。俺はこれからどうすればいいのかな」
　教会に行けばロアを抑える方法があるかもしれない、という話だけど。
<Page15>
「まずは遠野くんの中のロアを一時的に沈静化させます。
　この部屋は簡易的な聖域になっていますから、とりあえずここに籠もっているかぎり危険はない筈です」
<Page16>
「……ですね。頭もヒリヒリするぐらいで目眩も起こらないし、高揚感に襲われる事もないし。
　でもそれは一時的なもので、万全ではない？」
<Page17>
「はい。あくまでロアを沈静化させているだけですから、根本的な解決にはなっていません。
　加えてロアの意識は日に日に増大していくものです。この部屋もいずれ意味を成さなくなる」
<Page18>
「ですから、その前にロアを消し去る方法を見つけだします。
　先ほども言いましたが、法王庁に戻れば何らかの手段がある筈なんです。だって13年前とは違う。わたしというサンプルがあったのですから、彼等が転生体とロアの魂を切り離す研究をしていない筈がない」
<Page19>
「じゃあ、本当にうまくすればロアを切り離せる……？」
「……ですが、仮にその手段が確立されていたとしても、貴方を待っているのは地獄かもしれない。
　その術式がわたしひとりで扱えるものならまだいい。けれど、もし本国でなければ行えないものなら―――」
<Page20>
「……シエル先輩だけじゃなく、俺も教会に行かなくちゃいけないってコトですね」
<Page21>
「……はい。彼等から見ればわたしも貴方も異端者です。人並の扱いはされないでしょう。
　遠野くんの場合、目の事さえ黙っていれば普通の男の子ですから、わたしのように研究材料として扱われる事はないでしょうけど―――」
「……それでも、すごく痛い？」
<Page22>
「……どうでしょう。痛みや耐性を測る手術ではありませんから、麻酔ぐらいは使うと思いますが。
　まあ、そのあたりは立ち会う人間の趣味ですね。異常性癖者でないコトを祈ってください」
<Page23>
「――――――」
　趣味って……と抗議したくなるのをぐっと堪える。
　先輩はたまに泣く子もドン引くクールさを垣間見せてくれる。天然か。
<Page24>
「問題は過程ではなく結果です。
　教会でも治療ができなかった場合、遠野くんは吸血種として扱われてしまうんです。
　……そうなってしまったら、貴方はわたしと同じ扱いを受ける事になる。死んだ方がマシな扱いを、されてしまう。
　だから―――」
<Page25>
　だからいっそ、ロアになる前に終わらせようとして先輩はあの廃墟に現れた。
　でも今は違う。
　そんな責め苦から俺を守るために、俺を教会に行かせたくないと苦悩してくれている。
<Page26>
「……いいですよ、先輩。それが一番確実ならどこにだって行きます。この部屋だってずっと安全な訳でもないんでしょう？
　どんな結果になっても先輩に文句は言わないし、誰にも文句は言わせません」
<Page27>
「―――いえ。たとえ何を敵にまわそうとも、誰にも遠野くんを傷つけさせない。それだけは信じてください」
「もちろん。先輩が大好きですから、俺」
<Page28>
　そこは心配していないしとんでもなく頼りになるので安心していますとも。
　むしろ旅費やらパスポートやらを心配してしまう自分の小市民ぶりが情けない。
<Page29>
「どちらにせよ、遠野くんはしばらくここで待機です。
　その間、わたしはこの国の支部に出向して本国と渡りを付けます。なんとか一週間以内に話をつけますから、それまでひとりで待っていてください」
<Page30>
「え……ちょっと待って、先輩の部屋にひとりで何日も泊まりこむんですか、俺!?」
<Page31>
「……あのですね。遠野くんの命がかかっているんですから、それぐらい我慢してください。
　あ、妹さんに連絡をいれるぐらいはいいですけど、あんまり事情は説明しないでくださいね」
<Page32>
「……いや、この部屋に不満があるんじゃなくて、むしろ逆なんですけど……先輩がいいなら、いいです」
<Page33>
　とにかく、これから自分がするべき事は飲み込めた。
　シエル先輩を信じてここで待つ。
　それまで俺がロアに負けなければ解決だ。
　……あとは、そう。
<Page34>
「俺の話はこれで済みました。次は先輩の番です」
　俺の問題なんかより何倍も大切な、先輩の話をしておかないと。
<Page35>
「わたしの番、ですか……？」
「はい。何もかもうまくいって、何もかも終わった後の話です。
　ロアが消えて、体が元に戻ってたら先輩は俺と付き合ってください。もちろん恋人としてですよ。ちゃんと学校も卒業してくれないとイヤです。二人で青春を謳歌しましょう」
<Page36>
「こ、恋人って、つつ、つつしんでうけ、じゃなくて、なんか性格かわってませんか遠野くん!?　すごく動物的のような!?」
<Page37>
「もともとこういう性格です。やりたい事はやります。
　とにかく先輩は俺と一緒にいてください。今までがんばったんだから、ちょっとぐらい普通の生活をするべきなんです。
　それと、死にたいと思うのもなしです。……それだけは、絶対になしですから」
「――――――」
<Page38>
　……やっぱりそうだ。
　先輩の心には、まだ自分への罰が渦巻いている。
<Page39>
“ロアを殺して体が元に戻ったのなら死を受け入れる”
　それだけを希望にこの人はここまでやってきた。
　そんな結末に縋らないと戦ってこられなかった。
　でももう、そんな生き方はしないでほしい。
<Page40>
「……………だめ、ですよ、そんなの」
　舞い上がっていた空気を振り払うように。
　泣きそうな声で、彼女は言った。
<Page41>
「……遠野くんの言いたい事は分かります。
　わたしも、安易に死を望むことはもうありません。彼女を殺した以上、自分の為に死ぬことはできません」
<Page42>
「でも、それとわたしの在り方は別問題です。
　わたしはロアとして多くの人間を殺しました。その罪の清算が残っています。
　たとえ不死身でなくなっても―――わたしは、最後まで償わなければいけません。いえ、償いたいんです」
<Page43>
　死ぬ為に戦うのではなく、
　ひとりでも多く救う為に戦う。
　……ほんと、自分が見えていないにも程がある。
　いまになってようやく開眼したような言いぶりだけど、そんなの、こっちは初めから知っていた。
<Page44>
「うん。それはそれで。いいと思いますよ、すごく。
　先輩は一生償えばいい。もう納得するまで償ってください。それと同時並行で、自分の幸せを求めてください」
<Page45>
「だいたいヴローヴの時からそうだったし。
　先輩はヴローヴが憎いんじゃなくて、人間として当たり前の義務として戦っていた。そのあたりからして考えがまっとうなんです、貴女は」
<Page46>
　……ヴローヴを殺す事しか考えていなかった俺とは違う。
　どんなに強い力があっても、どんなに辛い出来事に直面しても。この人はずっと、公務の為に生きられる人だった。
<Page47>
「で、でもそれは、わたしにはそれしかできないから、」
「なに言ってるんですか、あれだけ学校で人気者だったクセに。戦う事しかできない、なんて笑わせないでください」
<Page48>
「いいですか。先輩は普通の生活だってできるんです。でもそれだけじゃ物足りない。貴方は欲張りだから、ぜんぶ解決したがってるだけなんです。
　自分の過去も未来もハンパにはできない。だからいっつも貧乏くじを引いて、いいように利用されるんですよ」
<Page49>
「そ、そんなコトはありませんっ！　わたし、そこまでお人好しではありませんから！」
<Page50>
「ならちょっとは悪いコトをしましょう。
　先輩には両立できるだけの素質も努力もあるんだから、続けたいんなら続ければいいんです。
　そうしていれば、いつか」
<Page51>
　先輩が自分から幸福を望める日だってくる。
　……この人は自分を絶対に許さないけど。
　彼女に救われた多くのものの感謝が、いつか、彼女を縛り続ける後悔の念を越えるだろう。
<Page52>
　それが何年、何十年後の事かはわからない。
　ただ、その時まで俺も生きていて、先輩の隣りにいられたとしたら、これ以上の喜びはないと思う。
<Page53>
「……とにかく。
　先輩が楽しくやっていける時だって来ると思います。それを自分から切り捨てるのはやめてください」
<Page54>
「…………そう、でしょうか。
　それは、夜に虹がかかるような話だと、思います」
<Page55>
「夜に虹……？」
「お父さんの口癖です。わたしたちの町のたとえ話。
　起きてはほしいけど、起きるはずのない出来事をそう言っていたんです。
　虹は太陽の可視光が分かれて見えるものですから。昔の人は、そんな仕組みは知らなかったでしょうけど」
<Page56>
「？」
　つまり……ええっと？
<Page57>
「……いえ、なんでもありません。
　ありがとう遠野くん。貴方にそう言ってもらえるのは、本当に嬉しいです」
<Page58>
「でも、やっぱりだめですよ。
　わたしはもう学生には戻れないし、と、遠野くんの恋人になんて、なれません。
　わたしは貴方を騙して、助けを求めてきた貴方を殺すところでした。……あれだけの事をして、今さら―――」
<Page59>
「そんなコト気にしてたんですか、先輩は」
「そ、そんなコトじゃないです！　思い出す度に死にたくなります！　っていうか死にます！」
<Page60>
　むう。そんなの、助けてくれたんだから気にしなくていいのに。乙女心は分からない。
<Page61>
「大丈夫、俺は気にしてませんから。先輩も気にしなくていいよ。ほら、好きな人に追いかけられるっていうのも貴重な経験だったしさ」
　乙女心は分からないが、できるだけ明るい口調で慰めてみた。
<Page62>
「…………」
　先輩は泣きそうな顔で押し黙っている。よく見ると耳がちょっと赤くなっている。
<Page63>
「なにより今夜の先輩、かっこ良かったし。
　いつもの制服も法衣姿もいいけど、ここぞという時に特別な服装で決めてくるとか反則です。あんなの誰だって惚れ直します」
<Page64>
「…………………」
　……先輩は黙っている。でもちらっとこっちを見てくる。
<Page65>
「あとは……そうだ、眼鏡をかけてないとイメージ変わるんですね。キリッとして、なんだか年上みたいに見えました」
「…………みたい、じゃなくて年上です。……そりゃあ、あの時から体は成長してません、けど」
<Page66>
「―――なんですと？」
　待て。
　今、とんでもない問題発言しなかったかこの人……？
　ここは流すべきだと分かっているが、俺は―――
C:>沈黙は金なり。気になるけどスルー。
C:>金とかどうでもいい。スルーできない。