<Page1>
　敵の首元を刈り取るナイフを止める。
　千載一遇の機会を見送る。
<Page2>
　俺は一度目の衝突を<反復|リピート>するように、吸血鬼の末端部分……今度は膝だった……を躱しきれず、荒れ地に弾き飛ばされた。
<Page3>
「っ…………！」
　左手はもう使い物にならない。
　肩に付いているのが不思議なぐらいの<挽肉|ミンチ>ぶりだ。
<Page4>
　出血がひどくて意識が遠のく。この分じゃすぐに呼吸ができなくなる。唯一の幸運といえば、体温はとっくに冷めていたので寒さに震える事はないぐらい。
<Page5>
　文句のつけどころがないほど完全な死に体だ。
　仕方がない。今のはこうなる事を前提にして呼びこんだ唯一の殺害の機会だった。
　それを自分から放棄した時点で、残るものは死の運命だけだった。
　あの吸血鬼は、
<Page6>
　俺から10メートル以上離れた場所で、首に何度も手を当てて確かめていた。
　恐怖に凍った顔で、ちゃんと自分の首が付いている事を。
<Page7>
「えっと―――いま、もしかしてヤバかったの……？」
「……………」
　答えてやる義理はない。
　もう二度とあんな機会が訪れないだけだ。
<Page8>
「待って。待ってよ。待ちなさいよ。どういうコト？　情け？　情けをかけやがったの？　ピンに刺されるだけの虫のクセに、こんなに強くなったわたしを、まだ下に見るっていうの!?」
<Page9>
「そ……そうよね。そんなワケ、ないわよね。
　だってわたしの方がずっと強いんだから。吸血鬼としてもわたしの方が上なんだから。キ、キミなんかに、怯えてなんかないんだから！」
<Page10>
　吸血鬼は<喚|わめ>きながら柱の上まで飛びあがると、忌まわしい虫を見るように俺を睨んだ。
<Page11>
「もういい、遊びは終わりよ。そこでみじめな肉になっちゃえ」
　……<鉄柵|ボーダー>を越えて死者たちがやってくる。
<Page12>
「……ほんと今さらだけど。
　アンタのそういうところは、素直に凄いと思うよ」
<Page13>
　だってこれが最善策だ。
　俺に近づかれれば何であれ死ぬ可能性がある。
　それを実感したのなら、死が怖いのなら、俺と白兵戦なんてする筈がない。遠くから射殺するか、こうして数に任せて持久戦に持ち込むのが正しい。
<Page14>
　あの吸血鬼は力に溺れながらも、自分の器というものが分かっている。臆病さは<生存|サバイバル>において大切なパラメーターだ。
　俺と真っ向から斬り合う酔狂なヤツは、既に死んでいる怪物か、死を知らないかデタラメなヤツか、恐怖を飲み下して戦える人間だけだ。
<Page15>
「あとは俺の体力次第か。……くそ。生きたまま食べられるのって、痛いんだろうなぁ……」
　ナイフを握り直す。
　俺はあの鉄柵には近寄れない。跳び越えたところで、それこそ煙に巻かれた蚊のように墜落するだけだ。
<Page16>
　包囲網を狭めてくる死者たち。
　……さて。吸血鬼の体力なら、うまく立ち回って20体はいけるかもしれない。その先は暗黒だ。お先真っ暗、生きている未来像がこれっぽっちも見えてこない。
<Page17>
　なんだって俺は手を止めたのか。本当に分からない。
　ただ、あの吸血鬼と決着をつけるのは俺ではいけない気がしただけだ。
<Page18>
「っ、は―――！」
　後悔している余裕はない。
　そもそもこんなところで死ぬことはできない。
　俺は残り少ない血液と意識をかき集めて、覆い被さってくる死者の壁を切り裂いた。