<Page1>
　日々が終わる地獄を見た。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“やめて”
　親が子供を殺す地獄を見た。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“やめてください”
　子供が親を殺す地獄を見た。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“お願い”
　誰も彼もを分け隔てなく殺す地獄を見た。
　　　　　　　“やめて、やめてやめてやめてやめて……！”
<Page2>
　ただの一度の制止もできず。
　それらすべて、わたしが引き起こした地獄を見た。
<Page3>
　手を止めたくても止められなかった。
　目を塞ぎたくても塞げなかった。
　口を閉じたくても閉じられなかった。
　殺したくても。
　自分を殺したくても、殺せなかった。
<Page4>
　わたしは悪趣味な機械だった。
　血を集められればそれでいい圧搾機だった。
　いや、機械に申し訳がない。
　機械にはあんな余分はない。悲鳴を聞きたいからとか反応がみたいからとか、そんな目的で作業工程は増やさない。
<Page5>
　わたしはとっくに人間じゃなかった。
　人間のフリすらしてはならない生き物だった。
　罪があろうがなかろうが、生まれてはいけない素材だった。
　誰もがそう口にしたし、誰の言葉も正しかった。
　わたしなんかが、生きていていい理由はなかった。
<Page6>
　せめて一日で終わってほしかった。
　でも夜は明けなかった。
　あの<儀|・><式|・>はほとんどが成功していた。
<Page7>
　アルクェイドはわたしの手に落ち、あと少しで彼女を丸呑みにできるところだった。
　なのに、
　呼ばれもしないのに現れた六人目が、あっさり天秤をひっくり返した。
<Page8>
　そうして、わたしは殺された。
　やっとやっと殺された。
　どうせならもっと早く殺してほしかった。
　わたしだった<物|も><体|の>はわたしが殺してきた人々と同じように、無造作に道に捨てられた。
<Page9>
　その後に何があったのかは、目を閉じたわたしには知り得ない結末だった。
　わたしはようやく暗い暗い死に埋没した。
<Page10>
　……そうだ、これでいい。
　もう目を覚ます事もない。
　もう毎晩、繰り返し思い出す事もない。
　わたしはずっと、こうして死んだままでいればいい。
<Page11>
　……でも、眠っていても忘れられない。
　あの時の記憶を忘れていい筈がない。
　だから戦った。
　少しでも人々の役に立てればと願った。
　生きているのなら休めない。
　こんなわたしでも、何かが出来るのだと信じてしまった。
<Page12>
　なんて浅はかな願いだったんだろう。
　わたしは周りを傷付けただけだった。
　彼女の魂を汚しただけだった。
<Page13>
　ごめんなさい。ごめんなさい。ごめんなさい。
　思い上がってごめんなさい。
　死ねなくてごめんなさい。
　もう戦えなくてごめんなさい。
<Page14>
　この６年間は無駄だったのです。
　わたしはとっくにわたしではなくなっていて、ただ生きているだけの肉にすぎなくなっていて。
　このまま自分を殺し続けて只の肉塊に成り下がるのが一番いいんだと理解しました。
　本当に、ごめんなさい。
　こんなわたしが何かを救えるだなんて、思ってさえいけなかった。
<Page15>
“ぁ――――――”
　なのに、どうして。
　わたしの頭を、温かな手で撫でてくれる人がいるんだろう？
<Page16>
　……そうか。
　外ではまだ誰かが戦っている。
　わたしなんかを背負っている。
　見捨てずにシエルという名前を呼びかけ続けている。
　密着した胸に、冷たく変わりきった体温が伝わってくる。
<Page17>
　……やめてほしい。
　ここで捨てていってほしい。
　こんな風に自分を必要としてくれる人もいる。
　たぶん、今まで他にもそういう人はいてくれた。
<Page18>
　けれど、それでも戦えない。もう耐えられない。もう思い出したくない。
　辛い。ずっと辛かった。ずっと楽になりたかった。
　わたしは強くなんかなくて、立ち止まるのが怖かっただけで、いつ壊れてもおかしくなかった。
<Page19>
　だから、これ以上は戦えません。
　だってどんなに吸血鬼を倒しても、
　どんなに誰かを助けても、
　わたしが許される時はこないのだから。
<Page20>
『自分は許されないだって……？
　そんなの当たり前だ。あなたは絶対に許されない。
　何よりあなた本人が、自分を許すことを認めない』
<Page21>
“え……？”
　その声はすぐ近くから。
　ここにはもういない誰かが、全霊をこめて、わたしに残した言葉だった。
<Page22>
　でも彼の言う通りだ。
　一生<赦|ゆる>しはない。一生<贖|あがな>えない。
　わたしは過去を清算できない。
　だから、このまま―――
<Page23>
『違いますよ。あなたが許さないと誓ったのは過去じゃなくて、この先の行いでしょう？
　何をしても結果は同じなら。
　何をしても失われたものは戻らないのなら。
　せめて、一つでも多くの『善いこと』をやって死なないと』
<Page24>
“ぁ……あ、あ……あぁ、あ―――”
　みっともなくぐずぐずと泣いている。
　誰かの厳しい叱責があまりにも的を射ていて、自分の愚かさに胸が裂ける。
<Page25>
　……それは分かってる。分かっているのです。その為に今まで生きてきたのです。
　けれど、それすら許されるのでしょうか。
　多くの命を奪ったわたしは、善き人々の生活に触れる事さえ、
<Page26>
“許されないの、では―――”
　嗚咽が止まらない。自らの醜さと弱さを思い知る。
　わたしは地上でもっとも汚れた生き物で、誰であろうと、わたしを弾劾する資格がある。
　なのに。そんなわたしを、力強く抱きとめる腕があった。
<Page27>
『あなたは言った。死なない体だから、体が強いから罪に耐えられた。自分と同じ体なら誰でも耐えられたと。
　でも、それは違う。ぜったいに違うんです。
　体が強いからじゃない。あなたは始まりから心が強かった。そういう<善|つよ>い心があったから、罪を背負い続けられた。
　それは―――』
<Page28>
　それは自分には無いものだと彼は語った。
　万人に誇れるあなたの光だと。
　どれほどの罪を背負うとも、善良な心を持ち、育み、これを捨てる事をしなかったのなら。
　あなたの贖罪は、決して無意味ではなかったと。
<Page29>
　……どうしようもないほどの悲しみを隠して。
　彼は、自分がほしくてほしくてたまらなかったものを、諦めるようにそう言った。
<Page30>
『俺はどうしようもない人間で、実のところ、感謝する事はたくさんあったけど、楽しいと思える時はなかったんです。
　でもあなたがいてくれた。
　あなたがいてくれると嬉しい。あなたが笑ってくれると嬉しい。俺は先輩のために、生きていきたいと思ったんです』
<Page31>
『あなたの道に付き添っていく。
　あなたが許される日は来ないと分かっていても。
　あなたが自らを許せる日が来ることを願って、ずっと一緒に歩いていく。
　だから―――厳しいけど、力尽きるまで戦うのを止めないで』
　抱きとめられていた感触が失われる。
　やわらかく離れていく。
　今も自身が失われていく中、彼は照れくさそうに笑って、わたしを信じて戦場に駆けていった。
<Page32>
「“なんて見当違いの信頼でしょう。
　　私が始まりから<善|つよ>かった？　まったくバカらしい。
　　あなたは自分を殺さなかった。
　　自分の命可愛さにみんなを見殺しにした。
　　この世でもっともありきたりな利己主義という悪心。
　　それが私たちの正体でしょう？”」
<Page33>
　嗚咽を止める。
　鉛にまで落ちていた<鈍|おも>い体に血を巡らせる。
“あ―――、ぐっ―――！”
　痛い。すごく痛い。数えきれないぐらい生き返ってきたけど、この痛みだけは何度味わってもガマンできない。
<Page34>
　本当に―――わたしは、謝ってばかりだ。
　ごめんなさい、わたしの体。こんなコトでまたダメにしてしまったけど、懲りずにわたしに付き合ってほしい。
<Page35>
「“私たちは元からそういう生き物だった。
　　ロアという吸血鬼は契機にすぎない。
　　私は優れた肉体を持って生まれてしまった。
　　いずれ周囲との軋轢は起こっていた。
　　それがあのようなカタチになっただけだ。
　　私はどうあれ、きっと、多くの罪を犯していた。
　　多くの人間に石を投げられる運命だったのよ”」
<Page36>
“こ、の―――！”
　力ずくで、バリバリと背中の皮を剥がす。
　暗闇に癒着してしまった背中だ、これぐらいはしようがない。
　でも、だって、ほら。今も、遠くから音が聞こえる。
　今もひとりでわたしを信じて、抗っている音が聞こえる。
　あの信頼に応える為なら、皮はおろか骨まで剥がされてしまってもいい。
<Page37>
「“―――どうして。
　　まだ希望を見るの？　まだ罪を認めないの？
　　私は絶対に救われない。
　　代行者としてのあなたは犠牲者にすぎない。
　　私たちには救われる奇跡も、生きている理由も、
　　愛される価値もない。そうでしょう、エレイシア？”」
<Page38>
　……そう、確かにわたしには愛される価値はない。
　でも奇跡を見た。たったいま、なにより尊いものを見た。
　彼には何もない。幼い頃から奪われるだけの人生だった。
　彼本人、奪われすぎて何があったのか、それがどういう事なのかすら気づく事さえ奪われている。
　だから、何よりもまず自分の人生を、自分の幸せを取り返さないといけない人だったのに。
<Page39>
　そんな人が、<自分|わたし>の為に願うと言ってくれた。
　それだけの強さを持った人が、わたしなんかを選んでくれた。
　なら―――わたしも、その価値を示さないと。
　それだけが、自分に残された意義だと思い出した。
<Page40>
「“………………そう”」
<Page41>
“ぁ―――、く、あ―――………！”
　暗闇から手を伸ばす。
　体に力は戻らない。心は今も弱いままだ。わたしはずっと、こんな迷いを抱き続ける。
<Page42>
　うん、それでも立たないと。
　この命は過去を嘆く為ではなく、もう一度―――
“ああ、あ、あ―――！”
　いや、幾たび倒れようと、祈りあるかぎり、戦う為に与えられたんだから―――！
<Page43>
「“………………この、偽善者”」