<Page1>
　崩落事故現場前。
　あの火災から六日経って、あたりは静まりかえっている。
　かつては人々の憩いの場だった駅前の公園は、今では無残な廃墟と化している。
<Page2>
「……………」
　かつて、ここには生活があった。
　俺とは無関係の、俺とは交わる事のない人々の生活が。
<Page3>
　知らなかったで済まされる話ではない。
　知らなかったで済まされる話ではある。
　結局のところ、直接手を下していないのなら、あらゆる罪は棚上げされる。
<Page4>
　無知が罪だというのなら人間は誰もが罪人だ。
　不実である事が悪なら人間は常に悪人だ。
　だから俺に、この光景に頭を下げる所以はない。
<Page5>
　知らない人間の死は悔やめない。
　ただ悲しいから、という理由で死者を<悼|いた>む事は、間違っている。
　送別は生者との思い出を想うものだ。
　その人物がどれほど輝かしい人だったかを想い、その偉業に感謝する涙の筈だ。
　悲しいから流す涙、悲しいから行う謝罪は、ただ自分のために行われる儀礼にすぎない。
<Page6>
　だから―――俺はこの風景に背を向ける事ができる。
　できる筈だと、思っていた。
<Page7>
「――――――馬鹿か、俺は」
　なのに、いつまでも離れられない。
　悲しみはない筈だ。正義感もない筈だ。
　俺はつまるところ、己の命が惜しいだけの男の筈だ。
<Page8>
　なのに、これは違う、と思うものがある。
　幕というものは、何もかも失ったから引くものではなく。
　もう成すべき事がなくなった後に、胸を張って下ろすべきものではないのかと―――昔、誰かに。
　何でもない、
　誰でもない誰かに、示してもらった気がして―――
<Page9>
　背後からの足音。
　そこには、
　うちの学校の制服を着た、見覚えのない―――
<Page10>
　そう。本来なら見覚えがなくてはいけない、もう名前さえ思い出せない先輩が立っていた。
<Page11>
「こんにちは。貴方も献花に来たんですか？」
「いや、俺は―――」
　先輩はバリケード前から目を逸らさない。
　見れば、そこには多くの献花が、故人を偲ぶように揺れていた。
<Page12>
「……俺は、自分を確かめに来ただけなんだ。
　それももう、半分ぐらい答えは出た。結局、俺は」
　吸血鬼から目を背ける事はできない。
　ロアという吸血鬼の事も、
　あいつの事も、このまま忘れるなんて、できない。
<Page13>
「やっぱりそうでしたか。困った人ですね、貴方は」
　先輩はいっさい俺に視線を向けない。
　俺も、この人と目を合わせない。
　それがこの場での、わざわざしなくてもいい忠告をしにきてくれた誰かへの礼儀だと思ったからだ。
<Page14>
「ロアを追うという事は、彼女を追うという事です。
　その意味が分かっていますか？」
「分かってます。どのみち俺ひとりじゃ何もできない」
<Page15>
「……分かっていませんね。
　彼女を追っても貴方は殺されるだけです。アルクェイド・ブリュンスタッドとは、もうこれ以上会ってはいけません」
「……それは、どうして？」
<Page16>
「一度でも吸血衝動に負けた真祖は、もう手遅れだからです。
　……血を吸いたいという欲求は真祖にだってある。
　いえ、そもそも“人間の血を吸いたい”という欲求は真祖から人間にうつされたもの。
　死徒は所詮、人間のなれの果てにすぎない。わたしたち人間にとって正真正銘の怪物は、真祖と呼ばれる“始まりの吸血鬼”。彼女にとって貴方は、協力者である前に血液にすぎません」
<Page17>
「始まりって……それは、どういう……？」
<Page18>
「考えたことがない、とは言わせません。
　血を吸われた事で人間が吸血鬼化するのなら。その根源、大本にあたる“初めから吸血鬼だった存在”がいる事を。
　この、生命としての系統樹が異なる吸血種を真祖といいます。
　人間の血なんて必要なく、死徒たちと同等、いえそれ以上の超越能力をもつモノたち。
　彼女はその真祖と呼ばれる一族の王族なんです。
　……彼らには身分階級がありませんから王族、というのは正しくはありませんけど」
<Page19>
「――――――」
　その説明に、少しだけ絶句した。
　……驚いたな。
　あんまりにも浮き世離れしているんで口にしたけど、あいつ、本当に姫だったんだ。
<Page20>
　……まったく。
　あんな、ばかみたいに明るくて、呆れるほど無鉄砲なお姫様とか、絵本の中にだっていやしないぞ。
<Page21>
「……いいですか。
　真祖と呼ばれる吸血種には、死徒たちよりはるかに業の深い吸血衝動がある。
　真祖たちはもともと人間の血がなくても生存できる。
　けれど、その誕生にどんな間違いが起こったのか、彼らは唯一の欠点……不要な機能を持ってしまった。
　それが吸血衝動―――<た|・><だ|・><人|・><間|・><の|・><血|・><が|・><欲|・><し|・><い|・>、という嗜好性です」
<Page22>
「過去真祖に襲われればこれに対抗できる人間はいなかった。そして血を吸われた人間は、その時点で人間でなくなってしまう。
　原因は生命体としてのスケールの違いとも、彼らが血液を魂として捉えている、とも言われています」
<Page23>
「真祖という強大な生命に血を奪われた時点で、人間は人間ではいられなくなる。その真祖の分身―――平たくいえば人形になってしまう。
　……仮に。血を吸う側の真祖が、それを望まなくとも」
<Page24>
「………思い出した。死徒は自分の血を送る事で、人間を仲間にするんだっけ。逆に真祖ってヤツは、ただ血を吸うだけで人間を侵すって事ですか？」
<Page25>
「ええ。そして問題は、彼らの吸血衝動には理由がない、という事です。理由がないから止めようがない。
　真祖という完璧な生命が内包した欠点。
　死に至る病、とでも言えましょうか。彼らは“血を吸いたい”という衝動を抑えて生きています」
<Page26>
「それは理性で我慢をする、といったレベルの話ではありません。具体的、物理的に、彼らは持てるすべての力を使って、常に自分自身の欲求を封印している。
　強大な異能を自身に使う事で、彼らは吸血衝動を抑えている。けれどもし―――何等かの外的要因でその真祖の能力が低下してしまった場合、抑えていた吸血衝動がどうなるか、分かりますか？」
<Page27>
　何等かの外的要因で、自身の能力が低下した場合……？
　例えば、深い傷を受けてその治療に力を使ったり。
　一度、これ以上ないレベルで殺されて、蘇生するのに力を使ったりした場合。
<Page28>
　……アルクェイドには10の力があるとしよう。
　そのうちの７つぐらいを、彼女はずっと自分自身の抑制に対して使っていたとする。
　けれどもし10の力のうち５の力を失ってしまったら、残った５の力すべてを使っても、彼女は自分自身の欲求を殺せない。
　なら、その足りない分のマイナスを、
　彼女は何を削る事で、補充していたのだろう―――？
<Page29>
「……それで。その衝動とやらを抑えられなくなった真祖は、どうなるんですか？」
<Page30>
「もちろん人の血を吸います。その後には何もありません。
　一度衝動に負けた真祖は、あとは堕ちていくだけです。
　一度血の味を知った真祖は、その衝動による痛みも倍化すると聞きます。結果として、もう二度と吸血衝動を堪える事ができなくなる」
<Page31>
「真祖は極めて優れた種ですが、吸血衝動を抑えなくてはいけない為、全力を出せません。
　ですが堕ちた真祖は、もう自らを束縛する必要がない。
　あとはただ、自らの快楽の為に人の血を吸う怪物になる」
<Page32>
　……昨夜のアルクェイドの姿がうかぶ。
　血走った目。
　荒い呼吸。
　首筋にかかる、焼けつくような吐息。
<Page33>
「……でも、それは」
　真っ赤な嘘だ。
　だってあいつは、血を吸うのが恐いって、たしかに―――
<Page34>
「―――あ」
　……そう、恐いんだ。
　一度吸ってしまったら、もう歯止めがきかないと自分自身で分かっていたから、あんなにも怖がっていた。
<Page35>
「……ただ、かろうじて救いがあるとしたら、衝動は突発的なものだという事です。
　真祖たちは一人だけ、耐えきれなくなった時の為に下僕を用意しておきます。それが死徒と呼ばれるモノたちの始まりですね。
　彼らはすでに死んでいる使徒。真祖たちに痛み止めとして生かされていた吸血鬼。それがこの街に巣くっている、死徒と区分される吸血鬼の始まりです」
<Page36>
「ですが、アルクェイド・ブリュンスタッドにはその下僕がいない。
　……いえ、今まで必要がなかっただけですね。
　真祖の中でも特別だった彼女は、自らの意思だけで吸血衝動を抑えられていた。ですが、それも昨夜で限界を迎えた」
<Page37>
「吸血衝動に果てはありませんし、消える事もない。
　何度も抑えてきた衝動という沈殿物は、そのうち器から溢れてしまう」
<Page38>
「彼らは長く生きれば生きるほど、自らに抱えた吸血衝動を肥大化させていってしまう。
　そうして自分の力だけでは抑えきれなくなった時―――
　自らの衝動が自らの能力を越えてしまった時、彼らは同族の手によって命を絶たれます。
　それが寿命のない彼らにとっての<寿命|おわり>なんです」
<Page39>
「…………」
　なんだ、それ。
　血を吐くような思いでひたすら自分を抑え続けて、
　それが限界に達したら、仲間の手で殺される……それが真祖という生き物なのか。
<Page40>
　そんなの、ぜんぜん完全じゃない。
どれほどの力があろうと、その発生に致命的な<故障|エラー>がある―――
<Page41>
「……いや。でも、あいつは大丈夫だったよ。
　昨日だって、すぐに元に戻ったんだ。今は俺のせいで力が弱ってるけど、怪我さえ治って、力を自由に使えるようになれば、きっと―――」
<Page42>
「ありえません。
　だって、もともと彼女は限界なんですから」
「―――え？」
<Page43>
「彼女が誕生したのは十二世紀と言われています。
　いくら実際の活動時間が数年に満たないと言っても、彼女の存在時間そのものは変わらない。
　長く彼女の中にわだかまった衝動は、じき彼女自身を食い破ります。むしろ今までよく保った方でしょう。
　彼女は―――アルクェイドは、もう未来のない命なんです」
<Page44>
　―――どくん、と。
　初めて。自分の貧血なんかじゃなくて、誰かの言葉で、
　目の前が無くなってしまうほどの、眩暈を覚えた。
<Page45>
「―――――」
　つまり、なんだ。
　あいつは自分自身がもうダメだって判っていたのに、こんなところで吸血鬼退治なんかをやっていたのか。
<Page46>
　―――それは、ヘンだ。
　そんなの―――どう考えたって、ヘンだ。
<Page47>
「……先輩の話は、筋が通らない。
　だってさ、もう自分がダメだって判っているヤツが、俺たちのためなんかに、吸血鬼を退治しに来る訳がない」
<Page48>
「彼女が吸血鬼を処理するのは<人間|わたし>たちの為ではありません。それが彼女の役割だからです」
「役割って―――そんなの、誰が決めたんだよ」
<Page49>
「彼女以外の真祖たちでしょうね。
　彼女が生まれた十二世紀は、もっとも堕ちた真祖がはびこった時代です」
<Page50>
「真祖たちは堕ちた真祖も、その真祖が<徒|いたずら>に増やしていく死徒も放ってはおけなかった。
　その手段として、ただ殺す為だけの、それ以外の事を何も必要としない純粋な真祖を誕生させ、処刑役にした」
<Page51>
「それがアルクェイドという真祖なんです。
　彼女はミサイルみたいなもので、ひとたび城から放たれれば最後、標的になった吸血鬼は確実に滅び去ったという話です」
<Page52>
　―――どくん。
　また、眩暈がした。
　やめてくれ。……そんな言い方は、やめてほしい。
　あいつは血の通った、痛みを知っている、痛みを持っているのに、俺たちを助けてくれた、お人好しだ。そんな、兵器みたいな言い方は、あたまにくる。
<Page53>
「いえ、兵器なんですよ。もともと彼女はそういった意味合いでのみ存在を許されていた。
　……ですから、この街に来てからの彼女はどうかしていたんでしょうね。あんなに話をする彼女を見たのは初めてです。
　もともと彼女は言葉を口にする事さえなかったのですから」
<Page54>
　―――――は？
　それこそ馬鹿げた話だ。
　あのお喋りではた迷惑なやつが、言葉を話さなかったとか、どの口で。
<Page55>
「だって彼女は余分な事はしないんです。
　昔から―――もう何百年も昔から、彼女はそうやって生きてきた。あの山間の古城に生を享けた時から、ずっと、永遠に変わる事なく」
<Page56>
　―――どくん。
　心臓の音と、暗い眩暈。
　……どういう事だろう。
　知らないはずの景色、見えないはずの記憶が、くらりと視界に広がっていく。
<Page57>
　山間に広がる最後の楽園。
　星の内海を思わせる黎明の原野。
　その領域に根付く城の中庭。
　咲きほこる白い花の海で、女は眠るように佇んでいる。
<Page58>
「彼女には余分な知識も、自由もありませんでした。
　倒すべき対象が決定された時だけ外に出される。
　その時に応じた知識を教えこまれて、確実に敵を処刑できるように」
<Page59>
　誰もいない。
　話すべき相手もいない。
　顔を合わせる相手もいない。
<Page60>
「定められた吸血鬼を殺して帰ってきた彼女は、知識を洗い流されて眠りにつかされます。
　何も知らないまま、吸血鬼を殺すこと以外に意義を持たないよう、幽閉される」
<Page61>
　何もない。
　誰かと視線を交わす喜びも、
　誰かと会話を交わす充実も、
　はじめから与えられていなかった。
<Page62>
「彼女の力は堕ちた真祖たちさえ滅ぼせるほど強力だった。
　……けれど、皮肉ですね。あまりに強大すぎる能力が災いして、彼女は真祖の間でも<疎|うと>まれてしまった」
<Page63>
「姫と讃えていながら、誰も彼女には近寄らなかった。
　城を与えられていながら、彼女の世界は薄暗い地下室だけだった。だから、彼女に感情を与えてくれるモノはどこにもいなかった」
<Page64>
「真祖たちは兵器の手入れをするように彼女を扱った。兵器に余分な機能は必要ないですから。
　パンを焼く機能も、洗濯物を洗ってくれる機能も不要です。
　そんな余分なものを付属させるなら、もっと兵器らしい機能を付属させるでしょう？」
<Page65>
“――余分なコトはしちゃいけないんだなって、ずっと教えられてきた”
<Page66>
　そう、歌うように言っていた。
　今まで自分だけで決めてきたと、空虚な目をしていた理由がそれか。
　ずっと、あいつには他人は必要なく、存在しなかった。
　それが単に、知らなかっただけだとしても。
<Page67>
「真祖たちが彼女に求めたものは高い殺傷能力だけ。
　故に、彼女は何も知らない。
　言葉も感情も存在しない。
　非人間である死徒より、もっと上の<怪物|モンスター>。
　生きている意味も意義も、あの生き物には初めから存在しない」
<Page68>
　……そうかもしれない。
　でも、あいつは、いつもあんなに陽気で、
　些細な事でも嬉しそうに笑っていたんだ。
　だからあいつは、もとからああいうヤツなんだって、思ってしまった。
<Page69>
　……なんて残酷な勘違いだったのか。
　あいつは、ただ―――
<Page70>
“―――だって、すごく楽しいんだもの。
　こうしてるのが、生きているっていうのが、ただそれだけで嬉しいなんて、今まで考えたこともなかった”
　それが理解できない不安のように。
　控えめな声で相談してきた、夕暮れの教室。
<Page71>
「アルクェイドは長く活動しているくせに、生きるという意味合いをわたしたちより知り得ていない。
　彼女が行動を許されていたのは、活動時間に換算すると驚くほど短いんです。彼女の生涯は、ほぼすべてが睡眠だった。それもおそらく、闇のような眠りだったのでしょう。
　夢すら見ないようでは、そこに人間性など発生する筈がありません」
<Page72>
“―――そう？
　わたしは話しているだけで楽しいんだけどなぁ”
<Page73>
「……そうして、堕ちた真祖をすべて処断した後、彼女が城から出る事はなくなりました。
　一応の目的が済んだ訳ですから、真祖たちも彼女にまともな教育を施そうとしたのでしょうね。
　けれど、彼女は自由にはなれなかった。
　本当に些細な間違いで、城に残った真祖たちを皆殺しにしてしまったから」
<Page74>
　……そうか。
　吸血鬼殺しだけを教えられたモノは、律儀に、きちんと命令通りに、最後まで仕事を果たしてしまった。
　ひとり残って、結局、あいつは。
<Page75>
「同族であり親である真祖たちを処断した後、彼女は自分から城に閉じこもりました。
　もう誰もいなくなった真祖たちの城の玉座、城壁から伸びた千の鎖に繋がれて。
　ロアという吸血鬼が転生する度に、眠りから覚めてわずかな間だけ活動する」
<Page76>
　その定められた世界の中で。
　ただの一言も、言葉を口にする事がなかったんだ。
<Page77>
「これがアルクェイド・ブリュンスタッドの正体です。
　彼女は根っからの処刑人。
　自分を縛っていた真祖たちがいなくなっても、まだ吸血鬼殺しだけを目的にして徘徊している。
　彼女にはそれ以外の楽しみがないのでしょう」
<Page78>
　それは、うそだ。
　あいつが喜んでいたのは、そんなコトじゃない。
<Page79>
　俺は、何も見てなかった。
　あいつの言葉とか、喜ぶ顔とか。
　もっとよく見ていれば、わかったのに。
<Page80>
　あいつが今までどんなに独りだったか、気づけなかった。
　気の合う友人と何の価値もない馬鹿話をして、なんとなく時間を忘れる程度の楽しさとか。
　一日の終わり、無為に時間を過ごす時の、あんまり大事に思えないような安らぎとか。
<Page81>
　そういった些細な繰り返しが、あいつにとっては、今まで見た事もなかった喜びだった。
<Page82>
「―――――うそ、だ」
　なにが悔しいかって―――あいつ自身、自分がどんなに馬鹿げた道を歩いてきたかを、これっぽっちも感じていない事だ。
　そんなふざけた話が、そんな不当な話が、よりにもよってあいつの“今まで”である事が、俺には許容できない。
<Page83>
「―――――全部、うそだ」
　……本当に、俺は半分しか答えを見つけていなかった。
　やるべき事なんて一生わからない。
　でもやりたい事だけは、今ようやく実感できた。
<Page84>
　あいつが当たり前の事を、倖せなんだって感じずに。
　そんなもの、いつだって手に入るものだと感じるようにしてやれたのなら、それはどんなに――――
<Page85>
「もしもし？」
　見知らぬ先輩の声で、埋没していた思考を起こす。
　ここが遠野志貴の<現|イ><実|マ>。
　長い寄り道をしたが、おかげで気持ちはスッキリした。
<Page86>
「……わたしの話、聞いてました？」
「いや―――ごめん、記憶にない。
　先輩が話してたようにも聞こえたし、他の誰かが話してるようにも聞こえてました」
　はあ、と先輩は納得いかなそうに頷く。
<Page87>
「えっと、つまりですね、彼女は――――」
「もういいですよ。
　アルクェイドが何をしていようが、どんなにメチャクチャなヤツだろうが、もう、どうでもいいんです。
　そもそもあいつを殺したのは俺なんだし。俺はちゃんと、自分のしでかした事の責任を、倍にして返さないと」
<Page88>
　いまやりたい事はそれだけだ。
　これ以上、あいつをひとりにはしておけない。
<Page89>
「……そうですか。
　ですが、それは本当に、貴方が負うべき責任なんですか？」
<Page90>
　実のところ、どんなに俺が訴えたところで、遠野志貴には何の責任もない。
　だからここで第三者になるべきだと先輩は言っている。
<Page91>
　街を守るためにアルクェイドの敵を倒す？
　そんなのはきれい事だ。こう正しく言い直せ。
“おまえがやろうとしている事は、アルクェイドのために見知らぬ何者かを殺す事だ”と。
<Page92>
「―――うん。でも―――」
　視線をあげる。
　目前には死者に手向けられた花束。
　振り返れば何の変哲もない街並みが、いまも変わらず息づいている。
<Page93>
“ああ―――”
　眩しくて目眩がする。
　俺が救えなかったものと、
　あいつが、自分の命を削って守ったもの。
　本来、何よりも優先するべき、自分たちの幸福の在処。
“―――なんて、ろくでなし”
<Page94>
「でも―――俺にはそういうものと同じぐらい、いやそれ以上に、あいつの事が大切なんだ。
　あいつが人間なんて気にしない吸血鬼だって言うのなら、俺は、吸血鬼なんて気にしない、殺人鬼でいい」
「――――――」
<Page95>
　まっとうな人間として間違った価値基準。
　それがヴローヴやロアと同じ、人間として最低のものだと受け入れる。
　それらを引き替えにしても、俺はアルクェイドといたいだけだ。
<Page96>
「はあ、呆れました。
　ここまで言っても無駄な人とは思いませんでした」
「申し訳ありません。頑固なのは妹譲りらしくて」
<Page97>
「……妹さん、ね。ま、いいですけど。
　せっかくですからオマケの忠告です。一度吸血衝動を抑えられなかった真祖は立ち直れない。もし彼女が貴方の前に現れたとしたら、それは貴方の血を吸いに来た、という事です」
<Page98>
　先輩の台詞は、彼女にとっての真実だろう。
　けど、それは俺とは違う真実だ。
<Page99>
「そんな事はないですよ。
　だって、あいつはまだ血を吸ってないんだから」
「いいえ。ノエルが止めていなければ、貴方は吸われていました」
<Page100>
「違う。だって、止まったんだ。あいつは大丈夫だったんだよ。だから―――誰が邪魔をしなくても、結果は変わりはしなかったんだ」
　そう、たしかに。
　ちゃんと、アルクェイドの牙は止まっていたから。
<Page101>
「付ける薬がありませんね。
　そろそろ飛行機の時間ですので、失礼します。うるさい上司が来て、左遷されてしまったので」
<Page102>
　先輩が通り過ぎる。
　最後まで俺と視線を合わせず、名前を口にしなかった人との別れは、こんな風にあっさりと過ぎ去った。
<Page103>
「―――あ、でも一つだけ俺からも質問です。
　どうして俺だけ、先輩を覚えていたんですか？」
　名前はもう思い出せないけれど。
　確かに俺は、この人を覚えていた。
<Page104>
「そんなの、単に消し忘れただけですよ。
　それも、これでおしまいですけどね」
<Page105>
　……手向けの花が揺れている。
　振り返ると、名前はおろか顔さえ思い出せない、先輩だった誰かの後ろ姿があった。
　去っていく足音。
　それにありがとうと一礼して、俺も、自分が戻るべき場所に歩き始めた。