<Page1>
　放課後になった。
　明日は土曜日という事もあり、ホームルームが終わるやいなや生徒たちは蜘蛛の子を散らすように教室から出ていった。
<Page2>
「――――」
　さあ、学生としての責務は終わった。
　ここから夜までは自分の時間だ。
　俺は―――
<Page3>
　俺は―――
<Page4>
　……俺は、何をすれば、いいのだろう。
　糸の切れた<凧|たこ>のようだ#。
　街を守るという正義感も、
　吸血鬼を倒す使命感も消えてしまった。
　所詮、俺の行動原理はその程度だった。
　なら、もういい。
　ここで目を閉じるのが、まっとうな人間らしい選択だ。
<Page5>
　あいつも消えた。
　ノエル先生も消えた。
　だいたい―――
　吸血鬼なんて、俺の手には余りすぎる。
『人間にとって善い吸血鬼』はいない、と代行者は言った。
　あの姿を見て、まだ俺は信じるというのか。
<Page6>
“帰れるうちに帰っておくのが人間らしい知恵ってヤツだ。
　何もかも無かったコトにできるのは、これが最後のチャンスかもな？”
<Page7>
　金髪の少年は口汚くもそう忠告してくれた。
　……そうだ。これはいい機会だぞ遠野志貴。
　あんな物騒な事件から手を引いて、おまえはおまえの日常と折り合いを付ければいい。
　俺は―――
C:>………何もかも無かった事にしよう。
C:>………………最後に、現実を見よう。