<Page1>
　……時計の針が５時を回ろうとしている。
　時間はあっという間に過ぎてしまった。
　俺と先輩はベッドに入って、眠らずに天井を見上げている。
<Page2>
「夜は絶対に眠っちゃいけません。逆に日中なら眠っていいですよ。ロアは吸血種ですから、朝になれば沈静化します」
<Page3>
　それは助かる。まる２日眠っていないので、いいかげん限界ではあったし。
<Page4>
　そういえば、こんな話もした。
　もし俺が教会に行かなくちゃいけなくなったらの話だ。
<Page5>
“……そもそも、どんなに手続きをして許可をとっても、吸血鬼なら門前払いを受けるんじゃないですか？”
<Page6>
「それは大丈夫です。遠野くんは血を吸ってもいなければ、人を殺してもいないでしょう？　吸血鬼になりかけていても無実なんですから、裏口からならそろっと入れます」
<Page7>
“…………”
　その自信はない。俺には数日の記憶がない。
　なにより彼女に―――琥珀さんに、俺は取り返しのつかない事をしてしまった。
<Page8>
「だから、記憶はないんでしょう？　ならやっぱり潔白です。精神面での話ではなく、現実のお話として」
<Page9>
“……自分の記憶がないのに、何もしていないと断言できるんですか？”
<Page10>
「はい。実際に行為に及んでいる記憶がないのなら、貴方は罪を犯していない。
　いいですか遠野くん。転生体の意識とロアの意識は同じなんです。たとえロアの意識が上回って行動した時があっても、自分のした事はかならず記憶しています。
　殺害の記憶がない、というのは何よりも確かな無罪証明なんです」
<Page11>
　ああ、と安堵する気持ちと、改めて先輩の強さを実感する。
“ロアの行為は必ず記憶されている”
　……それは、彼女が何一つ残さず、自分の罪と向き合っているという事だからだ。
<Page12>
　……窓の外が<白|しら>ばんできた。
　もうすぐ時間だ。
　俺はずっと先輩の声を聞いている。
<Page13>
　自分から話しかけたら、きっと先輩を引きとめてしまう。
　だから黙って、せめて彼女の吐息とか肌の感触とかを、傍で感じていたかった。
<Page14>
　衣擦れの音がする。
　外がまだ藍色のうちに先輩はベッドから出て、修道服姿に着替えていた。
　その横顔を、ベッドに横になったまま見上げている。
<Page15>
「……時間ですね。
　遠野くんをポケットにしまえたら、一緒にいられるのに」
<Page16>
　俺と先輩はいつも一緒にはいられない。
　今までずっとそうだったし、場合によってはこれからずっと、一緒にはいられない。
<Page17>
　もし教会でもロアを切り離す手段が見つからなければ、後は自分たちで決着をつけるだけだ。
　俺が遠野志貴でなくなる前に、先輩の手で―――
<Page18>
「―――死なせません」
「え……？」
<Page19>
「貴方は、絶対に死なせない。ロアなんかに遠野くんは渡さない。わたしが貴方を守ります。必ず、必ず救ってみせる。
　だから―――そんなこと、言わないでください」
<Page20>
「……言ってないです。先輩の気のせいですから、それ。
　でも……」
　ありがとう、と気持ちを言葉にするのは止めておいた。
　今のは本当に、一時の気の迷いだ。
<Page21>
「行ってきます。できるだけ早く戻ってきますから、それまでこの部屋から出ないでくださいね」
<Page22>
　ちなみに一週間分の食糧はあるそうだ。
　その大半がレトルトのカレーだったりするのは、この際おいておこう。
<Page23>
「また、言うまでもありませんが、わたしがいない間に浮気なんかしないでくださいね。
　わたし、すごく嫉妬深いですから」
<Page24>
　笑顔でさらっと恐いことを言って、先輩は部屋を後にした。
<Page25>
　……窓からの陽差しに目を細める。
　太陽が昇る。これでようやく眠りにつける。
　胸に沈殿する多くの不安は忘れて、今ぐらいは眠りに身を委ねよう―――