<Page1>
　瓦礫の谷間から抜け出して、陥没した大地の中心に戻る。
　俺ひとりなら体はここまで軽い。
　今なら瓦礫の段差を足がかりにすれば、数分で地上に生還できるだろう。
　もっとも、
<Page2>
「あら、<茂み|ブッシュ>から出てきてどうしたの？
　もしかして諦めちゃった？　それとも命乞い？
　どっちにしろ、楽しいウサギ狩りはここまでかしら？」
　そんな展開を、アレが見逃す筈もない。
<Page3>
　周囲を鉄柵で封鎖し、吸血鬼はトン、と軽い足取りで地上に降りてきた。
　俺と同じ視点。―――今の俺が踏み込めば２秒で到達できる、目と鼻の先の荒れ地に。
<Page4>
「うんうん、お荷物は暗がりに落としてきたのね。
　ええ、それでいいの、それが正解だもの。良かった。アナタにもまだ人間らしいところが残っていたのね、志貴くん？」
<Page5>
「っ…………」
　身構えながら相手の隙をうかがう。
　もう戦いは始まっている。口調こそ親しげだが、言葉には殺意しか籠もっていない。
<Page6>
　吸血鬼を見据えながら、横目で周囲を確認する。
　俺の移動に追いつけたのはノエルだけだ。死者の群れはこちらを目指しているが、到着まであと数分かかるだろう。
<Page7>
　まわりに打ち込まれた凶器は１メートル間隔で突き刺さり、鉄柵となって俺を取り囲んでいる。
　大きさにして直径40メートル近い円形の囲いだ。
<Page8>
　……跳び越せない事はないが、鋭敏化した五感がそれは罠だと告げている。
　たとえば音波妨害。先ほどの魔眼ほどではないにせよ、脳を揺らされれば思考と平衡感覚が狂わされる。
　そうなれば俺はただの<的|マト>だ。あっさり心臓を串刺しにされてしまう。
<Page9>
　おそらく、これがあの凶器の本来の用途なんだろう。
　ノエルの根底にあるのは『軟禁の責め苦』だ。
<Page10>
　ある程度の広さを持つ牢獄に閉じこめられ、緩やかな地獄を見せつけられた事が<異能|のろい>の原型になっている。
　この<円陣|サークル>から抜け出すには、大本である彼女を排除するしかない。
<Page11>
「あら、怖い怖い。眼鏡をとったってコトはぁ、わたしを殺す気になったってコトよね？」
<Page12>
　―――これで、後は殺し合うだけになった。
　わずかな判断ミス、わずかな運の差で俺は殺される。
　恐ろしいか……？
　恐ろしいとも。ヴローヴと向かい合った時でさえ、ここまでは怖くなかった。
<Page13>
　互いの戦力差だけでなく、あの少女の内情を見てしまった。
　俺はあの吸血鬼を根本から憎む事はできず、それは明確な敗因に繋がるだろう。
　だが負ける訳にはいかない。俺はここで倒れる事はできない。
<Page14>
　ノエルの手には一本の凶器が握られている。
　……これまでさんざん撃ち込んできた鉄串だ。その気になれば複数操れるだろうに、今は一本で十分だと笑っている。
<Page15>
「知ってるわ。キュウソネコを噛む、でしょ？
　あ、それはダメか、わたし負けちゃうもの。えーと、この場合はシチュウに活ありってヤツ？　ま、どっちでもいっか。
　大事なのは、生意気にもわたしをどうにかできると思ってるその目つきをどう教育するか、なんだし」
<Page16>
　……来る。武器の有利不利、身体能力の差はどうあれ、受けるのは二回が限界だ。
<Page17>
　俺はナイフを順手に握り、重心を<両踵|かかと>に預け、
「うん、まあ体罰が妥当よね。そんなナイフでどこまで持ち堪えられるか、先生が試してあげる……！」
　力まず、気を緩めず、倒れるように後方に身を流した。
<Page18>
　ブリッジに近い姿勢で、飛びこんできたノエルごと凶器をやり過ごす。
　心臓を貫こうとする串の切っ先が鼻の先をかすめる。
　こわばったノエルの口元が見える。
<Page19>
　目の前には無防備に“線”をさらけだした女の腹。
　俺は下に回りこんだ状態で、その線に狙いを定め、
<Page20>
「っ……！」
　串を持ったノエルの肘を躱しきれず、次の瞬間には無様に弾き飛ばされていた。
<Page21>
「い、っ……！」
　背中から地面に落ち、何度か回転して勢いを流す。
　失敗した。吸血鬼化しているのはノエルだけじゃない。自分の動きが<想定|イメージ>より早すぎて、こっちから肩を当てにいくカタチになった。
<Page22>
　結果、掠っただけでこの始末だ。
　あの小さな体でも小型トラック並の馬力がある。反省しろ。凶器さえ躱せばいいという訳じゃない。
<Page23>
「すごい、マタドールみたい！　それともウツセミの術？　
ううん、違うわよね、主役はわたしなんだもの。せいぜい目障りなカトンボってところかしら？
　どっちにしろ面白い、素敵よ志貴クン！　今ので当たらないのなら、次はもっと少し強くいってあげる……！」
<Page24>
　一方、敵も似たような状況だった。
　今のはノエルにとっても全力での突進だった。
<Page25>
　それ以外なんの<予備策|フォロー>も考えていない愚直な攻撃。躱されたあとも勢いを殺せず、鉄柵にぶつかる事でようやく止まっていた。
　力を持て余している……いや、アレは楽しんでいるとしか思えない。
<Page26>
　とはいえ、こっちも相手を笑えない。
　肘に弾き飛ばされただけで右肩の骨が粉砕した。
<Page27>
　焼くような痛みは傷の痛みではなく、傷を治す痛みだ。
　見なくても分かる。いま肩の内側では、砕け散った骨をヒルのような筋肉が集め、包み、強引に“元に戻して”いる。
<Page28>
「―――なあ。さっきから、気になってたんだけど」
　数秒でいい。せめて肩が繋がるまで時間を稼ぎたい。
<Page29>
「なに？　わたしの魅力にまいっちゃった？　年下の先生って興奮しちゃう？」
「……そりゃあ、別の意味でまいってるけど」
<Page30>
　死徒とは“生命のバージョンアップ”だ。
　吸血鬼になる事でその身体の最適解ともいえる美貌を得る事もあるし、人間以上の快楽を与える名器にもなり得る。
<Page31>
　彼女の場合、美の最適状態があの外見年齢という事。
　未成熟な時期が最適となっている時点で、動物として哀しいものを感じないでもない。
<Page32>
「いや、そうじゃなくて。
　アンタがロアを憎む理由は分かった。でもいいのか、こんな方法で。俺を殺してもロアは死なないぞ」
<Page33>
　ロアは転生する<情報|たましい>だ。
　俺を殺したところでロアは死なない。ロアを殺したいのなら第七聖典による洗礼か、過程を問わず“死”の結果だけを与えるものでなくてはいけない。
<Page34>
「ええ、その通り。頭のいい命乞いね。
　確かにアナタをメチャクチャにしたところでロアには何のダメージもないわ。わたしの復讐は果たされない」
「なら」
<Page35>
「うん。でもいいの、そんなの。ロアへの復讐なんて今さらなんの意味もないと思わない？
　ロアを殺せば誰かに褒めてもらえるワケでもないんだし。そういう良い子チャンごっこはあの女にお似合いでしょう？」
<Page36>
「――――――」
　その台詞を聞いても驚きはなかった。
　ノエルの<心|こ><理|と>はとっくに気付いていた。
　右肩は……よし、もう骨が出来ている。
<Page37>
「やだ、ビックリさせちゃった？
　そう、わたしはロアの転生体を殺したいだけ。アナタを殺して気持ち良くなりたいだけ。あの女を殺して気持ち良くなりたいだけなの……！」
<Page38>
「その後のコトは、またその時に考えればいいと思わない？
　だってせっかく吸血鬼になったんだもの！　後先を考えてガマンするなんて、そんなの、人間らしいにも程がある！」
<Page39>
「……矛盾してる。ロアを殺さないと先輩は死ねないのに」
「馬鹿じゃないの？　アレは生き返るだけで死なない訳じゃないでしょ。殺せばちゃんと死ぬのよ、あの人は」
<Page40>
「だから、ね？　ずっと殺し続けておけばいい。たとえば濃硫酸のプールに浸しておくとかどう？　生き返っても即死する状況にしておけば、あの子は永遠に生き返るけど“生きていない”事になるでしょう？」
<Page41>
「――――――」
　十分すぎるほど時間は稼げた。
　右肩は完治した。頭痛がするのは血液を使ったからだ。
<Page42>
　まったくもって冷静だとも。
　その証拠に、鉄柵の周りには死者たちが集まってきているコトも把握している。
　だから、頭痛を押し殺して最後の質問だってできる。
<Page43>
「ノエル先生。これが貴女との最後の会話でしょうけど」
「最期、の間違いよ志貴クン。日本語は正しくね？」
「……むざむざ殺される気はありません。それでも、貴女が俺だけを殺すというのなら、筋は通っています」
<Page44>
「へえ。だからシエルは見逃せっていうの？　本気？
　でも無理。無理だから。というか志貴クンの命なんてどうでもいいし？　先にアナタを殺しておけばアイツはもっと苦しむでしょう？
　分かる？　アナタはただの前菜なの。わたしにとってメインディッシュはあの女の処刑ってまだ分かんない？」
<Page45>
「――――――そうか」
　これでもう会話はなくなった。
　礼拝堂で震えていた少女の姿を、思い返す事も、なくなった。
　ここで倒れられない理由も明確になった。
　俺はかろうじてあった<同情心|にんげんらしさ>を切り捨てて、
「訊いた俺が馬鹿だった―――！」
　こめかみの頭痛を噛み潰して、二度目の接触を試みた。
<Page46>
　距離にして<三間|６メートル>。踏み込みは二足で事足りる。
　一足。こちらを迎え撃とうと構えるノエルの右手と、地面を踏みしめる右足のつま先を確認する。
　右手に構えた武器を突き出すのなら軸足は左になる。右足に力が入るという事は、
<Page47>
　二足。敵の間合いに入った。
　武器の<射程|リーチ>でこちらは劣っている。
　まずはこの一撃をかいくぐらなければ<蠢|うごめ>く線を切断できない。
<Page48>
　俺は直前で急停止して、心臓めがけて突き出された凶器を躱して今度こそ、
「なーんて、<真|マ><剣|ジ>で付き合ってあげると思っちゃった？」
<Page49>
　ピン、と。
　中指だけの最小の攻撃で横腹を弾かれ、鉄柵まで吹っ飛ばされた。
<Page50>
「ご、ぶっ……！」
　背中から鉄柵に衝突する。
　横腹の感覚がない。横隔膜の損傷で呼吸が出来ない。
　加えてこの音。
　鉄柵に触れた途端、脳をかき回す音に襲われる。
<Page51>
　目を開ければ、すでに死者の手が伸びている。
　地面に倒れこんだ俺に殺到する手、手、手。
　倒れたまま転がって鉄柵から離れる。
　ノエルの指示なのか、死者たちは鉄柵の中には入ってこない。
　となれば、間髪入れずにノエル自身の追撃が来る―――！
<Page52>
「あ―――ああああ―――ああもう、最っっっ高！」
　……追撃は来なかった。
　円陣の中心には、自分の体を抱きしめる吸血鬼がひとり。
<Page53>
「これが吸血鬼の体なのね！　イメージ通りに体が動いて、イメージ以上の力に満ちている……！
　わたし、ずっと疑問だった！　どうして吸血鬼たちはあんなに偉そうで、ドイツもコイツも人間を虫ケラ扱いするのかって！　でも、その理由が分かっちゃった！」
<Page54>
「だって実際虫ケラなんだもの、<人間|あなた>たち！
　たった一度生きてたった一度死ぬしかないなんて、小さすぎて笑っちゃうわ！」
<Page55>
「………………」
　鉄柵から離れ、吸血鬼に向かって歩き出す。
　呼吸はまだ不完全だが、歩いているうちに回復するだろう。
<Page56>
「そうよ、いらっしゃい。
　アナタが逃げ出さないかぎり死者たちには手を出させない。
　次は指一本じゃなくて、ちゃんと平手打ちで真っ二つにしてあげる。この舞踏場の中で、ボロボロになるまでわたしと楽しみましょう？」
<Page57>
　先ほどと同じ距離まで歩いて、足を止める。
　吸血鬼は更に本気になったようだ。
　今まで機能しなかった左手を握りこむ。……指はまだ動かないが腕は動かせる。
　また、二度の攻撃を受けて必要な情報は手に入れた。
<Page58>
「…………チッ」
　苛立ちから舌打ちがこぼれる。
　―――まずいな。
　コレ、ホントに殺せるぞ。
<Page59>
　俺の溜息を恐怖からの諦めと見たのか、吸血鬼は<恍惚|こうこつ>の笑みで地を蹴った。
　凶器を突きだしての、推力に任せただけの突撃。
　三度目はない。
　多少速度はあがっていても、この吸血鬼の上限はもう見えた。
<Page60>
　迫り来る鉄串に、復元した左腕をあてがう。
　手首に突き刺さる串。そのまま心臓を貫くソレを、左腕ごと横に払う。ああ、また左腕が吹き飛んだ。でもまあ、安い取引だ。目の前には、
　あまりにも無防備な、少女の首が差し出されている。
<Page61>
　俺は、
C:>面倒だ。殺してしまえ。
C:>………………いや、それは。