<Page1>
　地面に転がっていく、手鞠のような丸いもの。
　一方、それを落としてしまった吸血鬼の体はだらしなく地面に倒れ、滑走していく。
　滑落した列車のようだ。
　倒れた後、衝撃に耐えきれずひしゃげ、ひび割れ、スクラップになっていく。
<Page2>
「え―――なに、これ？」
　最後まで、自分がどうなったのか、何が悪かったのか悩むこともできず、その首は灰になった#。
<Page3>
　<死徒|ノエル>に命を奪われ、尊厳を手繰られ、死してなお活動していた彼らも、次々と地に伏していく。
　何もかも元の、死徒が現れる前の世界に戻っていく。
<Page4>
　その中で、
　シエル先輩だけが、たちあがることなく、うずくまっていた。
<Page5>
「先輩。済ませましたよ、先輩」
　あゆみよって声をかける。
　先輩はピクリともうごかない。
　なにをしても反応しない。
「もう。わかりました、付き合います」
<Page6>
　いって、先輩のよこに腰をおろす。
　さいわい夜はこれからだ。
　時間はいくらでもある。
　あさまでに目覚めればいい。
　俺もまだ吸血鬼化ははんぶんくらいだし。
　太陽のひざしで丸やけになる、なんて目には、あわないだろうし。
<Page7>
　…………。
　…………………。
　…………………………ああ、そうか。
　ちょっとまちがっちゃったかな。
　先輩にはいくらでもじカんがあるけど、
　俺は、わりとそうでもなかったんだっけ。
<Page8>
　それはそれとして絶好のチャンスだ。
　膝をかかえた先輩のよこがおをのぞきこむ。
　かわいい。美人だ。なんかもうぜんぶ愛せる。
　なので、こんな状況なのに、にへっと笑ってしまった。
<Page9>
　に時間が経っていた。
　うごくものは、
　うごいたものはなにもなかった。
　でもとくにいろんは#ナい。
　彫像になっても先輩はかわいい。
<Page10>
　反面、俺の方はよろしくない。
　頭痛はどんどんヒドくなって、ズキリとくるたび、視界があカくかわっていく。
　そういえば、そもそもておくれなんだった、#と口にだしてみる。
　先輩からの返しはない。ちょっとさみしい。
　でも、隣にいてくれるだけでうれしかった。
<Page11>
　吸血鬼をたおせば、そのきゅうけつきのあくじは消える、とふつーはおもう。おもうよな？
『馬鹿ですね、遠野くんは』
　せんぱいはそう言って笑った気がした。
　そうなのである。
　そいつをたおせばすべてもとどおりなんて、そんな都合のいいはなしはない。
　あったら、せんぱいはとっくに、ロアをころしてかいほうされているんだから。
<Page12>
　時間もあるので、
　やしきのことをかんがえようとおもった。
　あきは、ひすい、こはくさん。
　おれがいなくてもしあわせにすごしてほしい。
　いや、おれがいないほうがしあわせかな？
<Page13>
　お姫さまのこともかんがえる。
　もっとちがう出逢いだったらどうなっていただろう。
　まじぼれしてたかな。してたかもな。
　でも、こんかいはそうじゃなかった。
　あいつがもんどうむようでハッピーになって、おれもこころのそこからわらえる“もしも”を、かみさま、どうかよろしくおねがいします。
<Page14>
　―――ああ。
　　　　それにしても、頭がいたい。
<Page15>
　いたすぎて、となりにいるびじょがみられないぜ。
　ごめんな、せんぱい。
　のえるせんせいとは、せんぱいがカタをつけなくちゃいけないって、じつはわりときづいてました。
<Page16>
　でも、それはとても、つらいので。
　貴女にとって、とても辛い事なので。
　俺が、身勝手に引き受けました。
<Page17>
　もういいかげん、いたすぎてつらいので、ここでおれはおしまいです。
　そのまえに、もうひとり、わるいヤツをたいじします。
　目がさめたとき、ほめてくれるとうれしいです。
「―――まあ、仕方なかったよな」
　やくそくをはたせなくてごめんなさい。
<Page18>
　末期の感覚に、少しだけ意識は鮮明に。
　夜は長く。
　夜は深く。
　誰も知らずに。
　一端の幕は落ちた。
　夜明けは遠い。
　どうかそれまでに、彼女が目覚めますように。