<Page1>
「……、ふっ―――！」
　何十体目かの死者を切り払う。
<Page2>
　吸血鬼の体は大したものだ。なにしろ数分なら呼吸ができなくても意識が飛ばない。精度こそ落ちるものの体も動く。
　失われた血液は急速に骨髄から生成される。おそろしい事に、吸血鬼は夜であれば提供される生命力に限りが無い。
<Page3>
　もっとも左腕は完治せず、死者たちの爪で致命傷を受け続ける以上、出血量と生成量はイーブンか、下回るかだったが。
<Page4>
「は―――はぁ、はぁ、は―――！」
　だが、おかげで意識があるうちは戦えた。
　これで40体。たしか残りは10体程度。
<Page5>
　頭痛はもう気にならない。それより全身にかかる負荷で内側から破裂しそうだ。
　―――でもいける、まだ戦える。
　うまくすればすべての死者を片付けて、あの吸血鬼をもう一度引きずり下ろせる可能性が、
<Page6>
「いい顔ね。終わりが見えてきて生き返ったって感じ？
　ええ、実際アナタは凄いわ志貴クン。わたし感動しちゃった。だからご褒美をあげる。―――その希望をグチャグチャに踏み潰して、思いっきり泣かせてあげるわ」
<Page7>
　葬礼の鐘が鳴る。
　この乱戦が始まってからもうどのくらい経過したのか。
　俺が気付かないうちに、円陣のまわりには始まりと同じか、それ以上の数の死者が群がっていた。
「……ふふ。うふふ、あはははははははははは！」
<Page8>
「残念だったわねお馬鹿さん！
　ここを何処だと思っていたの？　ロアの地下墓地のなれの果てよ？　手足になる死者なんてそれこそ掃いて捨てるほど埋まってる。そうね……わたしから見ても、ざっと中隊分ぐらいはいるんじゃないかしら？」
<Page9>
「――――――」
　かろうじて維持していた気迫が萎えかける。
　中隊分……つまり百人以上、増えやがったのか。
　それ以上に増えていくのか。
<Page10>
　もう楽になってしまえ、と囁く声がする。
　吸血鬼な分たちが悪い。だって損傷による痛みはあまりない。痛いのは“治ろう”とする行為だけだ。
　だから死は痛くはない。
　このまま諦めてしまっても、それはそれで恐怖はない。
<Page11>
　なんだそれ。まったくもって笑い話だ。
　恐怖はない、なんて理由だけじゃ、一時の気の迷いさえ起こらない……！
<Page12>
「は―――はあ、は……！」
　何回目かの波状攻撃を切り抜ける。
　……思えば、あの吸血鬼は<ま|・><た|・>遊んでいる。
　死者たちの生存欲求に任せていれば、俺はとっくに呑み込まれて終わっている。
<Page13>
　なのにまだ生きているのは、死者たちの動きが統率されているからだ。
　あの女は高みから死者を一体ずつ操り、俺にけしかけて遊んでいる。
<Page14>
　一度殺されかけた屈辱を晴らす為だろう。
　俺が自分から投げ出すのを今か今かと待っている。
<Page15>
「驚いた、それで50体目よ志貴クン。
　でもいいかげん疲れたでしょう？　自分から殺してくださいって思えてきたでしょう？」
<Page16>
「そもそも何の為に戦うの？　もうロアに乗っ取られるって分かっているんでしょう？　どのみちアナタは消えるんだから、もう楽になったら？」
<Page17>
　……うるさい。
　際限のない死者の増員は刺激的だが、あの声は耳障りだ。
　そもそもいいかげんにしてほしいのはこっちの台詞だ。
　俺を殺したかったら真剣になるしかないと分かってほしい。
<Page18>
「…………本当、しつこいひとね。
　ねえどうして？　死にたくないから戦うの？　でもアナタはもうすぐ消えるじゃない！　なのにどうして諦めないの!?
　目障りなの。むかつくの。見ていられないの……！」
<Page19>
「ほら、さっさと死ね虫ケラ……！　あの時のわたしみたいに、何もかも投げ出せって言ってるの……！」
<Page20>
　頭上からの凶器を感知して後退する。
　ただ投げつけただけの串が、俺の足元に突き刺さる。
　それを吸血鬼は呆然と見下ろしている。
　自分の手で、自分の<誇り|プライド>を台無しにしたかのように。
<Page21>
「―――ハ」
　死地において、つい笑いがこぼれてしまった。
<Page22>
「……何がおかしいのよ。先に頭の方がいかれちゃった？　諦めないのは脳が腐って、もうゾンビになってるからなワケ？」
　正気かどうかは我ながら自信はないが、憐れみはしっかり残っていたようだ。
<Page23>
「……まったく。言いたくはなかったけど、アンタの勘違いは耳障りだから教えてやるよ。
　俺は死にたくないから足掻いてるんじゃない。シエル先輩がいるから立っているだけだ。アンタが何をしようが知った事か」
「な―――なんですって？」
<Page24>
　はあ、と大きく深呼吸をする。
　これを口にすれば“遊び”は終わる。
　あの吸血鬼は本気で俺を潰しにかかるだろう。
　それでもいい。それぐらい、いくらでも凌いでやる。
　そんなコトより、ここでこいつを口にしないと、俺の<原|こ><動|こ><力|ろ>が消えそうだ。
<Page25>
「俺が諦めないのは先輩を信じているからだ。もっと生きていたいからだ。
　っていうか、俺はこれからずっとシエルと楽しくやっていくんだから、こんなところで死ねるかバーカ！」
　ざまあみろ、言ってやった言ってやった！
<Page26>
「―――ああ、そう。そういうコト。
拷問って、苦しめるだけが答えじゃないのね。命を奪うコト。未来を奪うコトそのものが責め苦になるヤツも、いるワケ」
<Page27>
　死者たちの動きが停止する。
　ノエルの背後に複数の―――俺では捕捉しきれない数の串が展開される。
<Page28>
「いいわ。それならさっさと殺してあげる。
　あの女への見せしめに、隙間なく埋まって死ね！」
「―――！」
<Page29>
　串は横に連なり、一つの鉄柵になっていた。それを何重にも重ねて放たれた。線ではなく面としての掃射。死者たちを巻きこむ絨毯爆撃。
<Page30>
　避けようと反応した足が停止する。
　駄目だ。これはどうあがこうと避けられない……！
<Page31>
　だが。
　降りそそぐ鉄の雨は、横合いから放たれた鉄の砲弾によって弾かれた。
　地面に突き刺さる吸血鬼狩りの黒鍵。
　それは間違いなく―――
<Page32>
「！」
　俺は喜びから、
　吸血鬼は苛立ちから顔をあげる。
<Page33>
　放たれた黒鍵の射線を目で追う。
　彼女は半壊した柱の上に。
<Page34>
　月光を背に、<毅然|きぜん>と吸血鬼を見据える瞳。
　それは悪夢から自らの意思で生還した、シエル先輩の姿だった。