<Page1>
「吸血鬼になっても甘い狙いですね。
　貴女の本命は私でしょう、ノエル」
「……！」
<Page2>
　柱の上に現れたシエル先輩はノエルを見据えている。
　それでいい。地上にいる俺に視線を向ける必要はない。
<Page3>
　先輩の体は万全で、傷一つない。それだけ見て取れれば俺からかける言葉もない。
　俺の役目は終わった。ここからは先輩と、あの少女の戦いになる。
<Page4>
「ハ。さっきまでメソメソ泣いていたクセに、戻ってきた途端に上から目線とか笑えるわ。
　なに？　もしかしていじめられるのがクセになっちゃった？　もう一度、わたしの眼に魅入られたいの？」
<Page5>
「そうですね。ソレがどんな仕組みの魔眼なのか興味はありますから、使っていただく分には益があります。
　でも止めておいた方がいいですよ。貴女の魔力量ではその魔眼は多用できない。もう一度使えば貴女は自壊します。
　なにより―――」
<Page6>
「―――なにより、もう効きませんから、それ。
　魔力はより強い魔力に洗い流される。どこの祖の<模造品|レプリカ>かは知りませんが、分かっていればこの通りです」
<Page7>
　シエル先輩の右手の甲が輝いている。
　吸血鬼になりかけている影響か、二人の間で渦巻く魔力が可視化される。
<Page8>
　ノエルの魔眼からは茨のような呪いが放たれ、先輩を包もうとしている。
　が、茨は先輩の体に触れた瞬間に崩れていく。あの右手に埋め込まれた呪いの質量が、ノエルの魔眼を圧倒している。
<Page9>
「……………」
　あの輝きを俺は知っている。
　ヴローヴの胸の奥、呪いの中心に輝いていたモノだ。
<Page10>
「―――ほんと、どこまでも偉そうな女。
　やだやだ、そんなにセンパイ面したいんですか、シエル先輩？　これみよがしに昔の勲章をみせびらかすとか、代行者としても吸血鬼としても上だって言いたいの？」
<Page11>
「え？　#……
あの。そんなコト、いちいち言わなくちゃ伝わらないレベルでしたか」
<Page12>
「いつもの辛辣さが戻ってきたじゃない。でも、いまさらやる気になっても手遅れだから。
　冷静になって下を見下ろしたら？　志貴クンはわたしの指先一つで死者どもの食い物になる。もうアナタが何をやってもあの子は助けられない。
　それがイヤなら、おとなしくわたしの魔眼に」
<Page13>
「失礼。そちらなら当然、真っ先に終わらせました」
<Page14>
　……？
　一瞬、先輩がこっちに視線を送ってきた。
　何かを伝えようとしたのだろうけど、まるで意図が掴めない。柱の上に立つ先輩を注意深く見上げるしかない。
<Page15>
　……待て。
　夜空に星の光ではない光点が増えていく。
　十や二十ではきかない震動が伝わってくる。
　これは―――間違いなく、先輩の黒鍵だ……！
<Page16>
「な……!?」
　唖然とした声は俺とノエルのものだろう。
　空から降りそそいだ黒鍵は一体も逃す事なく、円陣を組んでいた死者たちを跡形もなく消滅させた。
<Page17>
「――――――」
　ノエルは殺意に満ちた目で俺を―――すべての手勢が消え去った地上を見つめ、切り捨てた。
　殺す対象である俺を完全に視界と意識から切り離した。
<Page18>
　当然だ。俺だって同じ立場ならそうしている。
　もうわずかな油断も下策も許されない。
　実力差は明白になり、戦いの目的は切り替わった。
<Page19>
　これより数分。
　あの吸血鬼は『殺す為』ではなく『生き残る為』に、己の全存在を懸けなくてはならない。
<Page20>
「私の今までの戦い、今までの贖罪はすべて嘘だったと言いましたね、ノエル」
「言ったわ。何度だって言ってあげる。アナタは嘘つきで、ホントのコトなんて何一つなかったんだって」
<Page21>
「……そうですね。私の心は嘘にまみれています。
　けれど消えないものもある。遠野志貴を助けたいという気持ちも、贖罪の名のもとに殺してきた犠牲者たちも、犯してしまった過去の罪も、決して消えない私の真実です」
<Page22>
「私は、それを認めます。これから私が侵す命、私が残す憎しみをすべて自分の罪だと認めます。
　貴女が私を殺す事を、正当なものだと受け入れます」
<Page23>
「―――はあ？　なにを当たり前のコトを言ってるのよ。
　認めたからなんだって言うの。そんなコトで自分が正しいだなんて言い張るつもり？」
<Page24>
　ノエルの背後に鉄の壁が形成される。
　敵に向けて切っ先を並べる様は、それこそ吸血鬼の牙のようだ。
<Page25>
「いえ。善か悪かで言えばわたしは悪でしょう。
　ですが、悪だから<善|よ>き生き方を望んではいけないかと言うのなら、それは間違いでした。
　……だって。人間の善悪と人生の善悪は、哀しいほど違うものなんですから」
<Page26>
「私のせいだ、と復讐に走る貴女の言い分は間違いであり、正しい。ロアの転生を止めるという私の使命感も間違いであり、正しい。いま、私たちは同じ境界に立っている」
<Page27>
　同じ境界。
　善悪の狭間にいる同じ罪人だと彼女は言った。
　この状況において、私たちは対等だと。
<Page28>
「なら、あとの<秤|はかり>は力で示すしかない。
　互いが間違いであるのなら―――それぞれの正しさは、互いの強さでしか量れない」
<Page29>
　第七聖典が起動する。
　今のが最後の言葉だと彼女の目が告げている。
<Page30>
「なにそれ。結局、強い方が正しいっていうワケ？
　―――ああ、ほんとに信じられない。最後の最後までむかつく女」
<Page31>
　それは違う。
　強い方が正しいのではなく、己の強さで正しさを証明するしかない、と彼女は言ったのだ。
“……この期に及んでも、ごめんなさいと謝れなくて、ごめんなさい”と。
　その気持ちは、最後まであの少女には伝わらなかった。
<Page32>
「開きなおりやがって―――それが不公平なんだって、何度も何度も言ってるじゃない……！」
<Page33>
　放たれる聖夜の鐘。
　真っ正面から迎え撃つ代行者。
<Page34>
　少女は彼女を赦す事ができず、
　彼女は少女を救う事ができない。
　もう殺し合う事しかできない、両者の激突が始まった。
<Page35>
　次々と放たれ、流星と化して敵を撃つノエルの槍。
　たとえ相手が人間離れした怪物であれ、瞬く間に串刺しにする凶器の雨。
<Page36>
　距離は十分に離れている。
　遠距離での戦いなら<彼女|ノエル>の優位は揺るがない。
　それが、『人間離れした怪物』程度の話であれば。
<Page37>
「………！」
　あれだけ離れていた距離が一瞬で詰められる。
　あれだけ撃ち放った槍が<防|ふせ>がれるまでもなく砕けていく。
　気がつけば、もう必殺の間合いに陥っている。
<Page38>
「は、あ……！」
　銃剣を槍の壁で防いだものの、壁は粉砕され、大きく後方に弾き飛ばされた。
<Page39>
　こんな攻防を既に三回。
　ノエルの<魔|や><力|り>は底が見え始めていた。
　対して、あの<重戦車|ジャガーノート>の魔力はまだ減ってすらいない。
<Page40>
「ぐ―――う、うう、う……！」
　悔しくて泣きだしかけた自分に、ノエルは全力で活をいれる。
　分かっていた。これぐらいは分かっていた。なにしろ相手は人間以上の怪物ではない。怪物の中の怪物だ。先ほどの哀れな吸血鬼モドキとは違う。戦いになれば簡単には勝利できない。そんな事、初めから分かっていたのに―――！
<Page41>
「ちくしょう―――ちくしょう、ちくしょう、ちくしょう！」
　一撃ごとに圧されていく。
　一撃ごとに削られていく。
　こんなの、あと数回も耐えられない。
　だからここで殺す。この瞬間に殺す。すべての余力を注ぎこんで、この一息で殺し切る―――
<Page42>
「ふざけんな！　死ね、死ね、死ねぇぇえええ！」
　全身の血液を一滴のこらず捧げ尽くす。
　撃ち出せる凶器はすべて吐き出した。
　けれど絶望を見せつけられた。
　代行者は止まらない。傷さえつかない。
　反撃の糸口なんて―――勝てる要素なんて、これっぽっちも見当たらない……！
<Page43>
「なによ……なによ、なによ、なによ……！　一本ぐらい刺さってよ、少しぐらい痛がってよ……！　かすり傷さえ負わないとか、こんなのあんまりにも酷すぎる……！　わたしのが正しいのに、わたしのが正義なのに負けちゃうの!?
　やっぱり神さまなんていないじゃない！
　わたしは、ただ……！」
<Page44>
　奪われたモノを、奪ったヤツを、許せないだけなのに、と。
　吸血鬼に堕ちた少女は血に染まった眼で叫ぶ。
　その訴えを彼女は真っ向から切り捨てた。
<Page45>
　吸血鬼ロアへの復讐。
　殺された街の人々への<弔|とむら>いだけなら少女は正しかった。
　けれどノエルの心には個人的な快楽があった。
　死徒への暴力。犠牲者たちへの個人的な制裁。
　そして悦びから殺しに殺した50人の命。
　自分の目的の為に、多くの事を正当化してきた。
　その行為は、決して正義とは呼べないものだ。
<Page46>
「悪い!?　そうでもしないとわたしみたいな凡人は貴女に追いつけなかった！　貴女の足元にも及ばなかった！　貴女を責める事が、できなかった！」
<Page47>
　残されたものは手持ちの槍だけ。
　吸血鬼は人間だった頃に培った槍斧の技術を、満身の力で叩きつける。
<Page48>
　皮肉な事に、彼女たちにとってそれは慣れ親しんだ打ち合いだった。
　共に過ごした５年間、こうして何度も鍛錬を交わした。
　その記憶、その経験が、一時の拮抗状態を招き込む。
<Page49>
「そうだ、倒れろ、おまえなんか消えてなくなれ……！
　ええそう、わたしはロアなんてどうでもよかった！　この先ロアに食われるヤツらなんて関係ないし、気にもならない！」
<Page50>
「わたしは、わたしの町を食いモノにしたアンタを、殺したかっただけなんだ―――！」
<Page51>
　それが少女の、消しようのない真実だった。
　ロアによって失われる命ではなく、ロアによって失われた命だけに固執した。
<Page52>
　その果てがここだ。
　少女は己が欲望で変貌し、多くの人々を手に掛けた。
　その姿は―――少女が恐れ憎んだ、ある吸血鬼と何も変わりはしなかった。
<Page53>
　断罪の刃が吸血鬼をなぎ払う。
　股下から肩口まで断ち切られ、吸血鬼は力なく地面に崩れ落ちた。
<Page54>
「は……あ、はあ、あ―――」
　少女は折れた槍を支えにして、倒れかけた上半身を押しとどめる。
<Page55>
　勝敗は決した。
　歩く事さえできない吸血鬼に向かって、代行者は淡々と歩み寄る。
<Page56>
「吸血鬼になった事ではなく、吸血鬼として行動した事。それが貴女の間違いです。
　死徒ノエル。弱き人々を守護する聖霊と父の名において、貴女への刑を代行します」
「死―――徒」
<Page57>
　その言葉が、崩れかけた少女の意識を呼び起こした。
　代行者でもなくなって、シスターでもなくなった。
　死徒ノエル。
　それが今の自分の名前らしい、と崩れゆく身体を見て驚く。
<Page58>
「ぁ……ああ、あ……」
　それが悲しみだったのか疑問だったのか、少女には分からない。もう死徒である少女には分からない。
　ただ、火花のような激情があった。
<Page59>
　なんでこんな事になったの？
　仲良くやっていたのに。憎くてもうまくやっていたのに。
　いつかこうなっていたかもしれないけど、それは今じゃなかったはず。わたしがもっとダメになってからのコトだと、なんとなく思っていたのに。
　なのにどうして、今この時だったんだろう？
<Page60>
　―――そうだ。
　決まってる。
　わたしはどうしても我慢できなかった。
　ほんとは別に赦さなくてもいいと思っていた。
　彼女が彼女のままなら赦しはしないけど嫌いもしないと決めていた。
　だけど、
<Page61>
“すっごいすっごい、大成功ー！
　ノエルチャンってばものすっごーい！
　よーし、サービスでもう一本あげちゃいましょう！
　あ、でもこれはシャレだから、追加で射つのは止めときなさいねぇ？　今ですら破裂寸前なんだもの。もう一つ上を目指すなんて、ほんと、一瞬で融けちゃうから！”
<Page62>
「あ―――ああぁぁあああ！」
<Page63>
　少女の体が変貌していく。
　身体に新星が生まれ、爆発し、銀河になった。
　そう錯覚するほどの内部変革。
　あふれ出す呪いを抑えきれず、まず真っ先に少女自身が崩壊した。
<Page64>
　それでもソレには歓びがあった。
　戦える。これで、あの女と戦える―――！
<Page65>
「イデアブラッド……!?
　そんなものを射ちこむなんて、ノエル……！」
「ハ―――うるさい、うるさい、うるさい……！」
<Page66>
「痛い、痛い、痛い……！　助けて、シエル助けて、うるさい、おまえなんかに助けられるか！　こんな、ひどい、いたい、どうして、どうして！」
<Page67>
　それは、燃え尽きる前の蝋燭だった。
　代行者に匹敵する一撃を、少女は狂ったように繰り返す。
<Page68>
「なんで、なんでよ……！　演技のままなら良かったのに！　いつもの、非人間のままなら、わたしだって赦せたのに！
　吸血鬼を狩るだけの、戦うだけの<機関|エンジン>なら良かったのに！　―――本当に、心から尊敬していたのに！」
<Page69>
「なんで、なんでこんなところで―――
　わたしを置いて、ただの人間に戻っちゃったのよぅ……！」
<Page70>
　体を崩壊させながら、最期の一撃が放たれる。
　これ以上はない限界の刺突。
　ノエルという存在が打ち出せる極点を前に、彼女は銃身を回転させ、杭打ち機をセットする。
　魂の咆哮とも言える少女の一刺し。
　それを甘んじて受けたいと想う<情|じょう>ごと、彼女は敵を粉砕した。
<Page71>
「あ―――、あ、ああ…………あ」
　杭打ち機は少女の真芯を貫いた。
　カラン、と鉄の槍が地面に落ちる。
　少女は血まみれの手を虚空に伸ばす。
　目の前にある、最後まで届かなかった誰かに向けて。
<Page72>
「―――返、せ」
　ふと。代行者でもない、吸血鬼でもない、いつかの日の声で、少女は言った。
<Page73>
「……お父さんを、返せ。お母さんを、返せ。
　わたしの―――わたしの人生を、返せ……！」
　もう胴体すら消えている。
　少女は砕けていく体と、朦朧とした意識の中で、
「……お願い。返して……ねぇ、返して、よ……」
　13年前に言えなかった、最後の願いを口にした。