<Page1>
「はっ、はっ、はっ、はっ―――――」
　走った。
　何も考えずに、ただ、何かから逃げたくて走り続けた。
<Page2>
「はっ、はっ、はっ、はっ―――――」
　それも限界だ。
　息があがったのか、千切れかけた左手を振る事もできなくなったのか。
<Page3>
「はっ……はっ……はっ――――――」
　足がもつれて、前のめりに倒れこんだ。
　背中の傷はもう元通りのクセに、左手と左肩の傷はそのままだ。やはりあの杭打ち機は特別な武器らしい。
<Page4>
　対抗策も対処法も思いつかない。
　確かな事は、左半身がまともに動かないという事。
　起きあがろうと右の手足に力をこめて、馬鹿らしくなった。
<Page5>
「……はっ……はっ……は」
　ごろんと体を転がして、仰向けになって、ずるずると背中で地面を這って壁に寄りかかる。
<Page6>
　なんとか上半身を起こしたものの、それが限界だった。
　顔をあげ、喉を無防備にあらわにして、大きく息を吸う。
<Page7>
「―――月」
　見上げれば、壁の隙間から月明かりがうかがえた。
　体力も精神もすり潰したからか。
　目に見えるものすべてに靄がかかって、<虚|うつ>ろに見える。
<Page8>
　……ああ、そうか。
　俺がロアであるかどうかなんて、それこそ些末な問題だった。
　だって俺はその根っこから虚ろだった。
　遠野志貴という名前だけの、初めから正体のなかった、不確かな“誰か”だったんだから。
<Page9>
「……い……た………」
　ずきりと肩が痛んだ。
　……それとも。
　自分がこの痛みぐらい確かなものだったら、こんな事にはならなかったのか。
<Page10>
　俺はずっと自分を『遠野志貴』だと思って生きてきた。
　けどそいつは別にいて、俺は、どこの誰とも知れない養子だという。
<Page11>
　……それはそれでいい。悲しいけど悲しいだけだ。
　悔やむ事も、憎む事もない。
　けど養子としての記憶、遠野の屋敷に引き取られる前の記憶がないのは、悲しいを通り越して滑稽だった。
　だってそれは。
　俺は本当に、何者でもなかった事の証左だからだ。
<Page12>
　夜空には、ただ独りきりの月がある。
「――――」
　すごく、不思議だ。
　どうして今まで気がつかなかったのか。
　今夜はこんなにも―――
<Page13>
「ああ―――けど、笑うのはちょっと、難しい」
　ただ滑稽なだけで、ぜんぜん笑えない。
　結局、俺に意味はあったんだろうか。
　自分の事は何一つ知らないまま、自分そのものがなくなろうとしているなんて、馬鹿げてる。
　なにもかもぼんやりしていて、馬鹿げてる。
<Page14>
　死の見える世界。
　死が視える視界。
　七年前のあの日。
　俺は先生に出会えて、こうしてマトモに生きてこられた。
　アレは正しい出会いだったと今でも断言できる。
<Page15>
「……でもさ、先生。
　俺は、生きてちゃいけない人間だったみたいだ」
<Page16>
　……まだそう思える自分がいるうちに、自らの命を絶つべきなんだろう。
　でも出来ない。
　自殺なんかできない。
　無様だろうと、間違っていようと、俺は生きていたいんだ。
<Page17>
　だって、死んだら何もかも嘘になる。
　生きていたい。どんなに罪深かろうと、色々なものをなくしてしまうとしても、生きていたい。
「――――――」
　……あの人さえ。
　シエル先輩さえいてくれれば、あとは、何を無くしても構わなかったのに。
<Page18>
“―――それだけの為に、わたしはこうして生き長らえてきました。けど、それも終わりです。
　……六年間。長かったのか短かったのか、よくは分かりませんけど”
<Page19>
「……うそつき」
　そんな言葉、聞きたくなかった。
<Page20>
“遠野くんには感謝しています。
　わたしの仕事はこれでおしまいです。あとは残った自分の責任を果たさなくちゃいけません”
<Page21>
「……うそ、つき」
　ああ。けど、真実だってあったのかもしれない。
　だって、あの人は俺を騙してはいたけど、ただの一度も、
<Page22>
“……うん。今までありがとうございました。
　わたし、こんなに嬉しかったの久しぶりです。ですから、最後に握手しましょう”
<Page23>
「………おお、うそつき」
　ただの一度も。あの人は、俺に嘘はつかなかった。
<Page24>
“わたしがいなくなっても乾くんと仲良くしてくださいね。
　わたし、遠野くんと乾くんみたいな学生になりたかった”
<Page25>
「…………………」
　でも、あの人自体が嘘だった。
　あの笑顔が本当の嘘とは俺には思えない。
　けど、現実なんてこんなもんだ。
　……シエル先輩という役柄が嘘で、俺を殺す為に傍にいてくれただけ。
<Page26>
　騙されていた。
　あの人は俺を許してなんていなかった。
　俺がダメになっていた時に助けてくれたのも。
　休み時間に二人で意味もなく過ごしたことも。
　全部、俺がロアかどうかを確かめていただけだった。
<Page27>
　ぎり、と歯が軋んだ。
　奥歯を強くかみ締める。
「……ちく、しょう」
　悔しくて壁を掻く。
　そう、騙されていた。
　あの人はすべて計算ずくで自分に近づいてきた。
<Page28>
「……それなのに」
　悲しくて壁を掻く。
　……ああ。
　けれど、それでも――――
「―――俺は、先輩を憎めない」
<Page29>
　憎める筈がない。
　あの人にとって真実でなくても、俺は楽しかった。
　どうあってもそれだけは本当なんだ。
　先輩と出会って二週間にも満たない時間だったけど、本当に―――あんなに生きていて嬉しかった事は、なかったんだ。
<Page30>
「……ちく、しょう――――」
　でも、それは俺だけの幻想だった。
　……目を閉じてしまいそうだ。
　憎しみでも怒りでもなく、ただ悔しくて、こんなにも胸が痛んでいる。
<Page31>
　視界が滲んでいく。
　頭上には煌々と輝く白い月。
　灰色の瓦礫で埋まった静かの海。
　ゆらゆらと揺らいでいる。
　何もかも偽りで、近づけば消えてしまう幻。
　それは一つの、掴みようのない蜃気楼のようだった。
<Page32>
　かつん、かつん。
　海の底で乾いた足音が響きだした。
　月光を背に、荒涼とした大地に伸びる断罪者の影。
<Page33>
　……間違いなくこれでおしまい。
　……彼女がもうすぐやってくる。
　色々あったけど結論は出せた。
　まあ、そういう事なら、
<Page34>
「――――
殺すか」
　深呼吸の後、口から出た俺の声は別人のようだった。
　死にたくないのならバラせ。
　自分が間違っていないと思うのならバラせ。
　いいからバラせ。バラせ。バラせ、バラせ、バラせ、バラせ、バラせ、バラせ、バラ、バラバラ、バラバラバラバラバラバラバラバラ――――――
<Page35>
「――――――、はあ」
　……本当に、俺はここまでみたいだ。
　また頭の中がぐちゃぐちゃになりはじめた。
　それでも俺は死にたくない。
　死にたくないのなら、やる事は一つだけ。
<Page36>
　かつん、かつん。
　足音は大きくなってくる。
　終わりの時間はすぐそこまでやってきている。
<Page37>
“―――眼鏡、外さないんですか”
　それが何を意味するか理解していながら、彼女は言った。
　なら、俺は―――
C:>……眼鏡を外す。
C:>……眼鏡は外さない。