<Page1>
　果てしない待ち時間を経て、ついに約束の時間になった。
　これほど授業が長く感じられた事はちょっと記憶にない。
<Page2>
　大げさではなく１秒が10秒に値する苦しい時間だったが、最終的には俺の忍耐が勝利した。
　とくにボロを出す事もなく、貧血で倒れるなんてオチを迎えるでもなく、こうして万全の状態で戦場に赴ける。
<Page3>
「……いや、まずは購買部だ。昼休みなんだから昼食を持っていかないと門前払いもありうるぞ……」
<Page4>
　自分の分はもちろん、先輩へのお土産も完備したい。
　……今から献上品を差し出す関係にいささか思うところはあるものの、今日だけはやりすぎて損はないハズ。
<Page5>
　俺は茶道室に直行したい気持ちにブレーキをかけて、ごく平静を装って購買部に直行した。
<Page6>
　茶道室のドアをノックする。
　いつもは先輩が出迎えてくれるところだけど、今日は様子が違うようだ。
<Page7>
「あ、遠野くんですね？　すみません、いまちょっと手が離せなくて。遠慮せず入っちゃってください♡」
　中からシエル先輩の元気いっぱいな声が聞こえてくる。
<Page8>
　何の準備をしているかは不明だけどかつてない明るさ、つまりライトを感じる。この扉をスライドさせた瞬間、天上からの光で廊下が真っ白になるぐらいの。
<Page9>
「すみません、それじゃあ失礼しますね先輩」
　こほん、と咳払いしてドアを開ける。
　今日は過去最高の昼休みになる。そう確信して茶道室の中に踏み入った。
<Page10>
「―――かちゃり？」
　ドアがひとりでに閉まる音だった。
　今日から茶道室は<自動施錠|オートロック>になったのかな？　と首をかしげながら和室にお邪魔する。
<Page11>
「いらっしゃい遠野くん。どうぞ、そこの座布団に座ってください。お茶も入ってますから」
<Page12>
　温かく迎えてくれるシエル先輩。
　和室には二人分のお茶と座布団と、その中心に見覚えのある拷問機がどーんと鎮座ましましていた。
<Page13>
「先輩―――あの、それは」
「ああ、どうぞ気にせずに。安心してください、それは善良な人には反応しませんから。悪い人にしか利かないんですよ。
　たとえば、約束を守らない嘘つきとか」
<Page14>
　一点の淀みもないパーフェクトな笑顔が怖い。
　これ、ご褒美じゃなくて周到な<待ち伏せ|アンブッシュ>だ……！
<Page15>
「そ、それは結構ですけど、なんだってそんな物騒な<凶|も><器|の>をわざわざここに!?」
「いえ、ちょっと手入れをしていただけですよ。他意はないのです。わたし的に、今のところは」
<Page16>
　他意ありまくりの台詞だった。
　先輩はニコニコ笑顔で正座したまま俺を見上げている。
　これはまずい。ヴローヴよりまずい。今すぐダッシュで外に出ないと命が危ない、と腰が引けた瞬間、
<Page17>
「まずは座りましょう遠野くん。あ、もちろん正座で。
　ここ、お茶の間ですからね」
　絶妙のタイミングで先手を打たれてしまった。
<Page18>
「で、ですよね、座ります」
　しずしずと座布団に正座する。
“正座でなくてもいいですよ”とほがらかに語っていた先輩が懐かしい。
<Page19>
　俺は借りてきた猫のように身を縮める。
　先輩の笑顔と、いま目の前にある圧倒的な凶器を前にしたら誰だってそうなる。
<Page20>
「―――ところで、コレの事ですが」
<Page21>
　シエル先輩はお茶の点前をするように、ごく自然な動作でその凶器に手を伸ばした。
　何のかけ声もなしに持ち上げられる、パッと見ただけでも俺の体重の何倍もありそうな鉄塊。
<Page22>
「ホントは秘密なんですけど、遠野くんには一度見せていますから隠す事もありませんよね。
　これは大昔に作られた特別な道具を、対吸血鬼用にリストアしたものです。遠野くんには何に見えますか？」
<Page23>
　すごく悪夢に見えます、と言いたいのをぐっっっと堪えて、大型の銃に見えます、と答えた。
　もちろん、“たいへん格好いい”と形容詞付きで。
<Page24>
「その通りです。これはわたしが持つ武器の中でも大きなもので、
　ここから杭を打ち出して嘘つき……いえ、吸血鬼におしおきをする道具ですね。油圧式でしたが、それでは特殊環境化で故障する危険性が高いのでメイン動力は魔力による外部圧力に作り直しています。今まで三体もの大物を仕留めた、わたしの自慢の一品なんですよ」
<Page25>
「……………」
　何かいま、背筋が凍るどころか背骨ごと打ち砕かれそうな言い間違いがあった気がする。
　しかし、咄嗟の判断がその未来を回避したようだ。
　銃を褒められたコトで先輩の機嫌がちょっと良くなったと見た。ここはこの流れに乗るしかない。
<Page26>
「それはすごい。……えーと、わたしのってコトは先輩の手製なんでしょうか、このでっかいの」
<Page27>
「もちろんですとも。
　もともとはある用途の為に作られた装置だったのですが、それは祭壇のようなもので持ち運べない<大|サ><き|イ><さ|ズ>でした。
　なので、それらを部分部分に解体したものの一つがこの杭打ち機、断罪死の武装です」
<Page28>
「分かりますか、断罪死。ようは罪人……たとえば嘘つきとか……をこらしめる、審判、裁きの一撃ですね。このセブンの弾丸を受けて立ち上がれる遠……いえ、死徒はいないでしょう」
<Page29>
　えっへん、と自慢げに胸を張るシエル先輩。
　……たしかにこんな物騒な杭打ち機で#心臓を貫かれれば吸血鬼であっても死ぬ。
　問題は、その杭打ちの標的は、今回にかぎって俺ではないかという状況だった。
<Page30>
「他にもいくつか種類がありますが、それらは今の遠野くんには関係がないので紹介はできません。まことに残念ですが諦めてください」
<Page31>
「そうですか、それは良かった。
　……参考までに聞きますが、その銃……杭打ち機の他にはどんな無理難題があるんでしょう？」
<Page32>
「そうですね。火あぶり、挽きつぶし、切り刻み、毒まぶし、痛めつけ、といったところでしょうか。
　おや。不思議なコトに、これらは吸血鬼に協力した罪人にも適応される刑罰でした。
　それが何か？」
<Page33>
「――――――」
　バレ……てる……。
　もう疑いようがない。完全に、アルクェイドと夜に出歩いた事が知られている。
<Page34>
「ところでお茶をどうぞ。喉の渇きは会話の乾きですよ。
　きちんとしたお話をしてくれると思ったので、特別に渋いお茶を淹れましたから」
<Page35>
　よし、全力で謝ろう……！
　自白で罪が軽くなるのは人類共通のルールだと信じて……！
<Page36>
「……先輩。あの、ですね」
「はい。なんでしょうか、遠野くん」
「昨夜の話、なんですけど」
「ほう。昨夜のお話ですか。それは興味深い。静聴しますので遠慮なくどうぞ。懺悔だと思って」
<Page37>
「……すみません。俺は先輩との約束を破って、アルクェイドと吸血鬼を探しに行きました。アイツとは二日前からそういう約束だったんです」
<Page38>
「そうですか。成果はありましたか？」
「ありませんでした。吸血鬼は慎重になってるみたいで、しばらくは膠着状態だろうって、アルクェイドが」
<Page39>
「でしょうね。それに関してはわたしも同意見です。わたしと真祖がいる以上、下手に動く事はないでしょう。
　……まあ、それはいいとして。
　それで、貴方の感想は？　吸血鬼と協力して得るものはありましたか？」
<Page40>
「え……感想、ですか？」
　それは意外な質問だった。
　先輩は約束を破った俺を、もっとストレートに糾弾すると思ったのに。
<Page41>
「そうです。やっぱり怖かったとか、もう二度と関わりたくないとか、そういった感想です。
　だって遠野くんは言ったじゃないですか。武器があっても戦うのは怖いって。だから、これで懲りたりはしないんですか？」
<Page42>
「……それはありません。先輩の力になりたいのは変わらないし、吸血鬼の事を見なかった事にもできない。
　でも、ごめんなさい。先輩との約束を破った事は反省しています。あの時点で、アルクェイドと二人で吸血鬼探しをしている事を先輩に告白すれば良かったんです」
<Page43>
　深々と頭を下げる。
　俺はアルクェイドとの約束を守ろうとして、先輩の親切心を踏みにじった。
<Page44>
　……いや、違う。
　俺は先輩に嫌われたくなくて、アルクェイドとの約束を黙っていた。それが先輩への不義になると分かった上で。
<Page45>
「こ、告白、ですか。それは、そうですね。遠野くんはハッキリ、わたしに秘密を打ち明けるべきでした」
<Page46>
「ですが、わたしが反省してほしいのはそこではありません。遠野くんはもっと自分の身体を大事にしてください。貴方はふつうの男の子なんです。わたしのような掃除屋とは違う。
　……だから、遠野くんの身に万が一の事があったら、わたしは自分が許せません」
<Page47>
　……今さらながら自分の馬鹿さかげんを思い知る。
　俺はヴローヴを倒した事で浮かれていた。
　大きな危機が去って、先輩とアルクェイドの事ばかりで、吸血鬼の危険性を軽視していた。
<Page48>
　先輩が怒っていたのは約束を破ったからじゃない。
　この人は俺が危険に身を晒した事を、本気で叱ってくれたんだ。
<Page49>
「シエル先輩、あの―――」
　……だめだ。
　心からの謝罪と感謝がまぜこぜになって、うまく頭が働かない。今はただ、先輩の顔をまっすぐに見る事しかできなかった。
<Page50>
「……はあ。色々と言いたい事はありますが、そんな顔をされたら何も言えません」
<Page51>
「考えてみれば、ひとりで吸血鬼を探してはいけない、なんて言ったわたしにも落ち度はあったんですね。
　たしかに貴方はひとりではありませんでしたし。まあ、一緒にいた相手があまりにも問題でしたが」
<Page52>
「あ……いや、あれは……トンチというか、言い訳というか、ですね」
<Page53>
「いいです。わたしも反省、かつ学習しました。
　遠野くんがあれぐらいで大人しくしている人じゃないって、よーく覚えておきます」
<Page54>
　先輩はそう批難するものの、声には冗談がまじっている。
　……良かった。
　まだ話は終わってないけど、昨日の約束破りに関しては少しだけ許されたらしい。
<Page55>
「あ。でもアイツがいたって知ってるってコトは、先輩はどこから見てたんですか？　……やっぱり、俺たちと同じように街を探し回っていた時、隠れて見ていたとか？」
<Page56>
「さあ？　何のコトかまったく分かりません。わたし、昨夜はこの街を離れていたのでなんとも。
　ノエル……先生がたまたま見かけたとかで」
<Page57>
「ノエル先生が？
　今日は休んでますけど、昨夜は元気だったんですか？」
「はい？」
　先輩はノエル先生の欠勤を知らなかったらしい。
　数秒だけ思案した後、先輩は何事もなかったように話を切り替えた。