<Page1>
「悪趣味だ。とてもじゃないが付き合えない」
　女の手を払いのける。
　振り払った手の勢いが思いの<外|ほか>強かったのは、女への反感によるものだろう。
<Page2>
「へえ、なに？　悪趣味ってどのあたりが？　もしかしてスプラッタすぎた？
　でも、その割には落ち着いてるわよねぇ志貴クン？
　普通に生きてきた人間ならこの部屋に入っただけでも嘔吐ものなのに、さっきからコイツらじゃなくてわたしにしか注意を払ってないし」
<Page3>
「趣味がおかしいのはわたしだけじゃないと思うけど。それとも、性癖がバレないように善い子ちゃんぶってるとか？」
<Page4>
「っ――――――」
　女の挑発に乗りかけた自分を押し止める。
　……善人ぶっているつもりじゃない。俺が悪趣味だと断じたのは、手間と成果が合っていないからだ。
<Page5>
「……殺すのなら無駄なく殺すべきだ。俺は人間を襲う吸血鬼を殺したいだけで、いたぶりたい訳じゃない」
<Page6>
「はあ!?　<人|・><間|・>を襲う吸血鬼を殺したいぃい!?
　バッカじゃないの、それが善い子ちゃんぶってるって言うのよ！　吸血鬼はなんであれ殺すの！　死ぬの！　考えられるかぎりの傷を重ねて、自分からもう殺してくださいって懇願するまで苦しめるものなんだってば！」
<Page7>
“■■■■■■■――――――!!!!!!”
　女は俺を見据えたまま、無造作に背後の椅子に凶器を投げつけた。
　凶器は股間に突き刺さる。
　声にならない苦悶がコンクリートに反響する。ソレの口がゴボゴボと泡立つ様は、火にかけられた鍋を連想させた。
<Page8>
「さあ殺して！　相手は何もできない生肉よ。アナタが今まで殺してきた死者よりカンタンな作業でしょう？
　違うのは、アレは人間らしい知性があって、人間らしい悲鳴をあげて、人間らしい生活をしてたってコトだけじゃない！
　人の痛みが判る相手なら、人間の痛みを味わってから無残におっ<死|ち>ぬべきなのよ！」
<Page9>
　女の眼には憎しみがある。
　それは吸血鬼に向けられたものではなく、器具を手に取らない俺に向けられたものだった。
<Page10>
　ノエルの憎悪は、自身の価値観に賛同しない俺と、そんな事で揺らいでしまいそうな自分自身の弱さに向けられている。
<Page11>
「じゃあどうするの？　もしコイツがもう人間は襲わない、なんて誓ったら見逃してあげるの？　生かしてあげるの？
　信じられない、コイツらが何人罪もない人間を餌食にしてきたと思ってるの!?　コイツらは怪物なのよ？　なのに、ただ人間っぽいって理由だけで人間扱いしてやるの、キミは!?」
<Page12>
「………………」
　そんな事はない、とは言えなかった。
　確かに俺は目の前の男に殺されかけた。
　同じ方法で殺された人々も数知れない。
<Page13>
　だが、その話と女の質問は違う問題だ。
　女はこう言っている。
“吸血鬼になったものは生かしておいてはいけない。彼らに人権はない。どのようなモノであれ、生きていていい権利はない”と。
<Page14>
　……その考えに、俺は賛同できない。
　ただそこにいるだけで災害となるヴローヴや、人間を食い物にする吸血鬼と出遭ったのなら、自己防衛として殺し合いになるのは避けられないだろう。
<Page15>
　けれどもし人を襲わず、人間らしく生きたいと願っている吸血鬼がいたとしたら、俺には殺し合うだけの理由がない。
　……そこまでの熱量を注ぐ動機が、働かない。
<Page16>
「ああそう、わかったわよ、わたしがやるわよ！
　こんな国でノンキに生きてるキミに期待しちゃったわたしがマヌケってワケね！
　せめてそこで見張り役でもやっといて！　カカシみたいに突っ立って、コイツらの末路をよーく覚えておくがいいわ！」
<Page17>
　女は俺に背を向け、椅子に縛られた吸血鬼に歩み寄った。
　猿ぐつわが外される。
“助けてください。助けてください”
　聞くだけで人の心を<抉|えぐ>る懇願がしぼりだされる。
<Page18>
　あるいは、ソレは本気で更生しようと誓ったかもしれない。
　この悪夢、目の前の女に生きたまま■■される悪夢から抜け出せるなら罪を償うと。
　多くの悪徳に手を染めた男がふとしたきっかけで主の愛に目覚め、敬虔な信徒になるように。
<Page19>
「だぁめ。アナタは死ぬの。
というか死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの。死ぬの」
<Page20>
　解体が始まる。
　空気を割る悲鳴が充満する。
　女の作業は１分ごとに激しさを増していった。
<Page21>
　一体目はまだ<マ|・><シ|・>だったのだ。
　丁寧だった器具の扱いは乱暴に、
　丹念だった腑分けは残酷に。
　口から漏れる断罪の声は、もうどちらが悪魔なのか判別がつかない程だ。
<Page22>
「殺してやる……殺してやる……殺してやる……殺して、殺して、殺して、殺して、跡形もなく殺してやる……！
　死ね、死ね死ね死ね死ね！　早く死ね、今すぐ死ね、最後まで苦しめ、限界まで助けを乞え！　吸血鬼も、吸血鬼のなりそこないも、吸血鬼になるヤツも！　みんなみんな、汚らわしいウジ虫と同じなんだから……！」
<Page23>
「ねえ、そうでしょう？
　わたしの言っているコト、分かるわよね志貴クン？
　吸血鬼になったモノは速やかに死ぬべきなの。
　コイツらはゴミ以下なの。病原菌なの。ただそこにいるだけで汚物を垂れ流す害悪なのよ……！」
<Page24>
　部屋の隅にあった鉄槌が持ち上げられる。
　もはや拷問でもなければ解体作業でもない。
　女は２メートル近い<槍斧|ハルバード>を持ち上げると、壁や天井をこすりながら吸血鬼の体を潰しはじめた。
<Page25>
　鈍い音をたてて、肉と骨が一撃で砕かれる。
　吸血鬼の体は椅子ごと二分の一に縮められる。
　行きすぎた凶行のおかげか、椅子に縛られていた腕の鎖はとけ、床に突き刺さっていた剣は吹き飛んだ。
　吸血鬼は自由になった上半身で、わさわさと這いはじめる。
<Page26>
「ほら、見てよこのアリサマ！　ゴキブリみたい！　こんなになってもコイツらは死なないの！　気持ち悪い、気持ち悪い、気持ち悪い、気持ち悪い……！　こんなの生きてる価値もない！」
<Page27>
　……そうして、二体目の解体は終わった。
　二体目はハコには入れられなかった。誰が見ても何だったか分からないまで潰されたからだ。あれではハコに詰めて持ち帰る必要がない。
　女は、俺に背を向けて俯いている。
<Page28>
「……ほら。やっぱりわたしの方が正しいじゃない。
　吸血鬼は害悪なんだって。……だから、ね？
　もし自分がそうなんだって<理|わ><解|か>った時は………」
<Page29>
「死んで。自分から死んで。みっともなく泣き叫びながら、死にたくない、って謝りながら首をかっ切って。
　それができないなら糞尿もらしながらひざまずいて、何度も何度も命乞いをしたあと、わたしに首を差し出して」
<Page30>
　焦点の合っていない目で、女は呪いの言葉を吐く。
　ガラン、と槍斧が床に落ちる音がした。
　女は大きく深呼吸をして、激しく上下していた両肩を落ち着けると、
<Page31>
「なーんて、ちょっと脅かしすぎちゃった？
　志貴クンったら危機感が薄いから、お姉さん、ついやりすぎちゃった♡」
<Page32>
　人が変わった……というより、憑きものが落ちたように、女は俺が知っているノエル先生に戻っていた。