<Page1>
　何をしようとしばらく考えこんだあげく、七年ぶりに屋敷の中を散歩する事にした。
　とりあえず一階と、中庭の方に出向いてみよう。
<Page2>
　天窓からの陽射しに眼を細める。
　遠野邸のロビーはいつ見ても圧倒される。
<Page3>
　子供の頃はよく屋敷の中を探検して怒られた。
あの頃はこの屋敷は城みたいなもので、きっと何処かに隠し扉があり、見た事もない世界に続いているのだと信じていた。
<Page4>
　今はそんな子供心はなくなり、口うるさい父親もいなくなった。
　すべてはもう、過ぎ去った過去の話だ。
<Page5>
「……懐かしいな。
　昔は屋敷の廊下を歩くだけでドキドキしたっけ」
<Page6>
　七年前、このロビーを忍び足で歩いていた記憶が蘇る。
　そんな思い出に誘われるように、のんびりと屋敷の中を歩き始めた。
<Page7>
　テラスに出る。
　不思議と屋敷の内より外の方が記憶に残っていた。
　遠野邸はとにかく広い。
　屋敷も一般家屋の十倍以上はある規模だが、その敷地にいたっては遊園地並みだ。
<Page8>
　七年前……まだ十歳だった自分にとって、それがどれほど冒険しがいのある世界だった事か。
<Page9>
　毎日少しずつ歩き回っては木や地面に自分の名前を刻み付けた。当時、秋葉との遊びで陣地取りみたいなゲームが流行ったせいだ。
　名前を刻んだところが自分の領地だ、なんて言い合って、二人で屋敷じゅう歩き回っては名前を刻んでいったんだっけ。
<Page10>
　そういえば、秋葉と遊んだのは、たいていがこの庭だった。
　秋葉は俺と違って槙久の言いつけを守っていたから、一日に30分ぐらいしか遊ぶ事ができなかった。
<Page11>
　なのにやる事といったら俺たちの後ろについてきて、じっと言うことを聞いているだけ。
　それでも、いざ遊び出せば元気に走り回って、何をするにしても俺と勝ち負けを競りあってたんだっけ。
<Page12>
「……なんだ。
　あいつ、昔っから今の性格の下地はあったんじゃないか」
　親父の手前、猫を五、六匹かぶっていたのかもしれない。
<Page13>
　ま、それにしたって今の秋葉は変わりすぎだ。七年間という歳月は、こっちが思っている以上に長いものだった。
　時間がたって、大人になって。
　俺と秋葉は、幼かった頃の遠野志貴と遠野秋葉ではなくなってきている。
<Page14>
「お、あったあった#」
　中庭に造られた<建物|ガゼボ>の外側。
　柱の下、陽射しの影に隠れて見つからない場所に、石を削って書かれた文字がある。
<Page15>
　ガゼボをぐるりと回って、もうかすれている文字をカウントする。シキ、アキハ、シキ、シキ、シキ。
　ここでは五回もの攻防が繰り広げられたようだ。
<Page16>
　他の場所でもそうだが、割合的には<俺|シキ>のほうが多い。
　なんだかんだと秋葉は女の子で、男の子であるこっちの行動範囲の広さには及ばなかったのだろう。
<Page17>
「まったく。手加減ぐらいしてやればよかったのに」
　子供の頃の行いを反省しても、落書きの数は変わらない。
　この様子では、負けず嫌いの秋葉にどれくらいの悔し涙を流させたコトか。
<Page18>
「……そうか。あんがいこの恨みを今になって晴らしてるのかもな、あいつ」
　秋葉にかぎってそんな事はなさそうだけど、あればあったで、それもたいへん可愛らしい。
<Page19>
「あーあ。なんか、俺もとことんバカ兄貴だ」
　<苦笑|くしょう>しながら、さて、と顔をあげる。
　懐かしい思い出を楽しめたし、そろそろ屋敷に―――
「……ん？」
　……と。
　ガゼボの天井の裏側に、もう一つ、落書きを発見した。
<Page20>
「……あんなところに……？」
　どうやって刻んだのだろう？
　子供の背では届かない。大人だって届くかどうか。
<Page21>
「なんだろ、俺の名前……だけど」
　ガゼボにあがって、手すりに足をかけて天井を調べる。
　……しかしこれ、大人の場合は地面を這ってから立ち上がらないとまず気づかない場所だ。
　陰に守られた天井には、短く、
<Page22>
　　　　　　　『兄貴　ニ　気ヲ　ツケロ』
<Page23>
「……………？」
　意味が分からない。
　兄貴に気をつけろ……？
　秋葉の筆跡ではない。となると、これを書いたのは俺という事になるが……。
<Page24>
　物音がした気がして振り返る。
　一瞬、木々の隙間に茶と白のメイド服が見えた。
「あれ、翡翠……？」
　翡翠はこちらに気づいていない。
　何をしにいくのか、翡翠は森の中に入っていく。
<Page25>
「なんで森に……？」
　ここから先は森があるだけだ。
　何があるわけでもなし、翡翠は何をしに行くのだろう。
「…………」
　興味を引かれて、少しだけ後についていった。