<Page1>
「………………」
　……仕方ない。
　これ以上秋葉に逆らうと、なんだか泣かせてしまいそうだ。
<Page2>
「……わかった、今日はおとなしく眠ることにするよ」
　言って、ベッドに体を横たえた。
<Page3>
「ほんとう……？
　後になって部屋を抜け出したりするのもナシですよ？」
<Page4>
「しないよ。実を言うと、体がまだ重いんだ。
　秋葉の目を盗んで外に出るなんて、とてもできそうにない」
「――――よかった」
　ほう、と肩を落として秋葉は安堵する。
<Page5>
「翡翠、琥珀に兄さんが目を覚ました事を伝えにいって。
　兄さん、夕食はどうしますか？」
<Page6>
「……そっか。いや、琥珀さんには悪いけど、食べられそうにない。今夜はこのまま眠らせてくれ」
「……わかりました。翡翠、琥珀にそう伝えてきて」
<Page7>
　……さて。
　ベッドに体を預けたら、また眠気がやってきた。
　このままならあと１分もかからず眠れるに違いない。
　―――けど、その前に。
<Page8>
「秋葉。うちの庭に、あんな場所あったっけ？」
「ええ。私たちが子供の頃、よく遊んだ場所です」
「そっか。なんだか、よく覚えてないな」
　……ああ。本当に、忘れてしまってた。
<Page9>
「それともう一つ、ヘンな事を訊くんだけど。
　……その、子供の頃さ、俺と秋葉と―――もう一人ぐらい、子供がいたとかいう話は知らないか？」
<Page10>
「は？」
　秋葉は見当もつかない、と首をかしげる。
　……そうだよな。そんな子供、いるはずがない。
<Page11>
　でも―――そうじゃないとおかしいんだ。
　ユメで見た光景と、
　あの広場で見たユメ。
　この二つが同じものだとしたら――――
<Page12>
　この家にはもう一人、殺されてしまった子供がいないと話が合わない―――
<Page13>
「いや、なんでもない。ただのユメの話だ」
「そうですか。ではおやすみなさい、兄さん。
　今夜はゆっくり休んでください」
「ああ、そうする」
<Page14>
　秋葉の声に応えた途端、意識は唐突に断線した。
　眠りに落ちる際、<恒|つね>、胸にわだかまる感情も、今夜はない。
　……スイッチを切られた機械のような意思消灯。
　遠野志貴はこの一日の出来事から逃げるように、暗い淵に沈んでいった。