<Page1>
　……話し声が聞こえてくる。
<Page2>
「……秋葉さま、お医者さまをお呼びしないのですか？」
「馬鹿なことは言わないで翡翠。呼べる訳がないでしょう、兄さんの傷は普通の傷じゃないんだから……！」
<Page3>
　……あきは／と／ひすい／が　はなして　いる。
　ここは　シキの　へやだ。
　ジブンは　ベッドのうえで　ねむっている　らしい。
<Page4>
　……ようやく意識が明確になった。
　よお、と声をあげて起きようとしたものの、体が思うように動かない。
<Page5>
　胸の痛みはないが、体は鉛のように重い。
　満足に動くのは目と口だけのようだ。
<Page6>
「一体どういうつもりなの翡翠。
　兄さんをあの場所に近づけてはいけないって、貴女も知っているでしょうに……！」
<Page7>
「もうしわけ…………ありません」
<Page8>
「謝って済む問題じゃないわ。貴女を兄さん付きの使用人にしたのは、こういう事態を避けるためでしょう？
　それを忘れて、貴女は何をやっていたっていうのよ……！」
<Page9>
　秋葉は普段からでは考えられないぐらい、感情を剥き出しにして怒っている。
　対して、叱られている翡翠は俯いたままだ。
<Page10>
　俺には事情はまったく分からない。
　分からないけれど、翡翠が俺のせいで怒られている、という事ぐらいは読み取れた。
<Page11>
「ほら。口にしてもらえないかしら翡翠。
　貴女は今日一日、どこで何をしていたのかを。
　……この人が朝に倒れた事も報告せず、あまつさえあの森に行かせてしまった。これは明確な意図があっての事よね？　そうでなければ犬以下の頭だもの。
　―――答えなさい翡翠。貴女も、私に逆らうつもりなの？」
<Page12>
　秋葉の質問に翡翠は答えない。
　二人の間の空気は段々と重苦しくなってくる。
<Page13>
　秋葉はぎゅっと唇を噛みしめて、翡翠に一歩近寄る。
　……秋葉が翡翠に手を上げようとしているのは、俺の目から見ても明らかだ。
　翡翠は俯いたまま、それを黙って受け入れようとしている。
<Page14>
「―――ちょっと、待て、秋葉」
「兄さん、気がついたんですか！？」
「ああ、秋葉があんまりにうるさいんで、いま目がさめた」
<Page15>
「あ…………」
　秋葉は気まずそうに視線を逸らす。
　翡翠は下を向いたまま、こっちを見ようとしなかった。
<Page16>
「……あのさ、あんまり翡翠にあたるなよ。
　事情は知らないけど、俺が倒れた事でもめてるんだろ？　なら翡翠に責任はない。こんなの、俺がかってに倒れただけなんだから」
<Page17>
　よっ、と腕に力をこめて、なんとか上半身だけベッドから起こす。
　今はそれが精一杯。もう指一本だって動かせそうにない。
　けど翡翠が落ちこんでいる手前、無理をしてでも元気なフリをしなくちゃいけない。
<Page18>
「まったく、おまえも俺の事なんかでケンカするな。大人びたように見えて、まだ子供なんだな」
<Page19>
「でも―――兄さんはあれからずっと気を失っていたんですよ？　10時間以上も昏睡しているなんて、今までなかったはずです。もし兄さんがあのまま目が覚めなかったら、私はどうすればいいんですか……！」
<Page20>
「ばか、縁起でもないこと言わないでくれ。
　こんなのはただの貧血……#って、なんだぁ！？　もう10時をまわってるのか!?」
「……はい。ですから、兄さんはお昼から今までずっと気を失っていたんです」
<Page21>
　遠慮がちに秋葉は語る。
　が、こっちの心配事は自分の体の事ではなくて、アルクェイドとの約束だった。
<Page22>
“夜の10時、次はぜったい時間厳守”
　そう言ったアルクェイドの目はわりと本気だった。
　もし破ったら今度はどんな無理難題を繰り出してくるか……！
<Page23>
「やばい、行かなくっちゃ……！
　秋葉、ごめん。俺は出かけるから、後の事はよろしく頼む。あんまり翡翠をいじめるなよ」
<Page24>
「そ、そちらこそ馬鹿な事は言わないでください！
　私、兄さんが毎夜どこに行くかなんてもう聞きません。聞きませんから、どうか今夜ぐらいは、ご自分の体を大事にしてあげてください……！」
<Page25>
「秋葉………」
　秋葉の声は、もう<懇願|こんがん>と言えるものだった。
　ここまで真剣に心配されると、俺も決意が鈍ってしまう。
<Page26>
「でも、こんなのはしょっちゅうなんだぞ？
　中学の頃なんて日に二回は倒れてたんだしさ」
<Page27>
「……だから余計に心配なんです。
　―――兄さん。お願いだから、今日ぐらいは私の言う事を聞いてください」
<Page28>
　秋葉は真剣な眼差しで見つめてくる。
　俺は―――――
C:>秋葉の言う事を聞く。
C:>アルクェイドに会いに行く。