<Page1>
　……グラウンドは静まりかえっていた。
　この時間の学校は誰もいない、街の喧騒とも関わりの無い、忘れられた<礼|モ><拝|ス><堂|ク>のようなもの。
<Page2>
　先ほど見たアルクェイドの地獄も、
　白い繭に覆われた街の幻想も、
　この聖域にまで手を伸ばしてはこない。
　―――今は、まだ。
<Page3>
「落ち着きましたか遠野くん。
　背中を打っているようですが、怪我は？」
「ありません。さっきまでは痛んでいましたけど」
<Page4>
　……吸血鬼化が進んでいるからだろう。
　アルクェイドに押し倒された時、あまりの衝撃で肩胛骨を損傷したが、今はもう回復……いや、復元している。
<Page5>
「……それより先輩。アルクェイドから離れたいのは分かるけど、どうして学校に？」
<Page6>
「ここなら他に被害は出ませんから。
　遠野くんは先に校舎の中に入っていてください。
　彼女の排除は、私がします」
<Page7>
「――――――」
　突然の宣言に思考が止まる。
　……いや。嘘だ、理解なんてとっくにしていた。
　ただ、俺がその事実を考えたくなかっただけで。
<Page8>
「……先輩は、アルクェイドと戦うんですか」
「それ以外に選択肢はないでしょう。彼女の方からこちらにやってくるんですから。
　今代のロア……#いえ、#他ならぬ貴方を殺すために」
<Page9>
「――――――」
　反論したい気持ちを飲む。
　……先輩の意見は正しい。
　先ほど流れてきたアイツのイメージを思い返す。
<Page10>
　……アレはもう、俺を殺す事しか考えられない生き物だ。
　話し合いの余地は、あの公園でとっくに使い果たしていた。
<Page11>
「……もう時間はありません。
　いま、アルクェイドが杭を外しましたから。
　校舎に移動しましょう。遮蔽物がある方が人間には有利です」
　行きます、と俺の腕をひいて、シエル先輩は校舎へと走り出した。
<Page12>
「どのみち遠野くんを守るためには、彼女と決着をつけなくてはいけなかった」
<Page13>
　月明かりの廊下を早足で移動する。
　先輩は移動しながらも壁に指をあて、いくつもの魔術式を刻んでいく。
　言うまでもなく、これからやってくるであろう“吸血鬼”を倒す為のトラップだ。
<Page14>
「彼女が活動していると、その下僕であるロアの意思も活性化する。
　遠野くんの中のロアを抑えるには、まず彼女を眠らせるか追い返す必要があった」
<Page15>
「ですから、#ここで彼女を倒すのは一石二鳥です。
　何があったのかは知りませんが、あの出血量はアルクェイドであっても致命傷でしょう。<断罪死|くいうちき>を壊されましたが、手持ちの武装だけで倒しきってみせます」
<Page16>
「……ここまでですね。
　遠野くんは３階で隠れていてください。彼女と戦うのはわたしの役割ですから」
「…………」
<Page17>
　それは出来ない。
　アルクェイドを追い詰めたのは俺の責任だ。
　……さっきまでのシエル先輩の声は、力無いものだった。
　アルクェイドには敵わない。
　そう分析していながら、俺を不安にさせまいとしていたのは明白だ。
<Page18>
「……俺も戦います。
　アイツをおかしくしたのも、先輩の言いつけを守れなかったのも、俺が馬鹿だったからです。
　だから―――せめて、自分でケリをつけないと」
<Page19>
「遠野くん。わたし、怒りますよ」
「え……？」
<Page20>
　じっ、と先輩が睨んでくる。
　けどそれは怒る、というよりいじけているような、そんな視線だった。
<Page21>
「わたしの体の事は知っているでしょう？　わたしは何があっても死にません。けど遠野くんは別です。
　たしかに貴方の目ならアルクェイドを倒せるかもしれませんが、その前に彼女の爪が貴方を殺します」
<Page22>
「遠野くん、言ったじゃないですか。わたしを幸せにしてくれるって。
　なら、お願いですからこんなところで死なないでください」
「でも……先輩ひとりじゃ、アイツには……」
<Page23>
「見くびらないでください。わたしが今まで何体の死徒を仕留めてきたと思っているんですか。
　こと吸血鬼退治なら、わたしの右にでる者はいないのです」
<Page24>
　自信ありげに先輩はガッツポーズなんかをとったりする。
　……けど。
　彼女の指先が震えているのが見えてしまった。
<Page25>
「……だめだよ。#先輩、俺はそれでも―――」
　この人をひとりにして、自分だけ逃げる事はできない。
　その思いを口にする前に、先輩は俺の口に人差し指を当てて、言葉をさえぎってしまった。
<Page26>
「その先はそれこそ言っちゃダメです。お願いですから、わたしの我が侭を聞いてください」
<Page27>
「一度ぐらい―――本当に一度ぐらい、わたしだけの意思で貴方を守りたいんです。
　そうしないと、わたしは遠野くんに心から笑顔を向けられなくなっちゃうじゃないですか」
　彼女は瞳に涙をたたえて、そう言った。
<Page28>
「……わたしがこんなに早く帰ってきたのは、駄目だったからなんです」
「―――――」
<Page29>
「遠野くんを助ける手段は教会にはありません。
　教会にあるものはロアを利用する方針だけで、転生体を助けようとする方法なんて、なかったんです。
　貴方を失わずにロアだけを殺す手段なんて、どこにも」
<Page30>
　―――そう、か。
　それは、まあ、仕方ない、よな。
　そんな、何事も都合良く片付く筈はないの、だし。
<Page31>
「―――でも。
　それは、シエル先輩が泣くような事じゃない」
<Page32>
「いいえ……！　わたし、わたしがもっとしっかりしていれば、ロアを追う事ばかり考えず、もっと他の道を探していれば違う可能性だってあった筈なんです……！」
<Page33>
「だから、もう―――わたしに出来ることは、ロアの侵食を少しでも遅くする事しかできない。#　……苦しいって。遠野くんがどれだけ苦しいのか知っているのに、それでも少しでも長く傍にいてほしいって、そんな自分勝手なコトばっかり考えてるんです、わたしは―――！」
<Page34>
「――――――」
　先輩の涙は見たくない。
　見たくないから、見えないように、彼女を抱きしめた。
<Page35>
「遠野……くん」
「うん。俺だって、できるだけ一緒にいたい。
　先輩は自分勝手じゃないですよ。自分勝手なのは俺のほうなんだから」
<Page36>
「それに、先輩がしつこくロアを追いかけていたから今があるんじゃないですか。
　全部を取るなんてできない。こうして先輩と一緒にいられる今の代わりに、ロアを消す手段を作られても嬉しくない。そんなの、ぜんぜん欲求不満です」
<Page37>
「でも―――でも、それじゃ……！」
「勘違いしないで。俺、ロアなんかに負けるつもりはこれっぽっちもありませんから」
<Page38>
　アルクェイドの指摘を思い出す。
　どうなるかは博打だが、ロアだけを殺す手段はまだ残っている。
<Page39>
「ロアの相手は俺がします。自分の事ですからね。
　けど、たしかに俺じゃアルクェイドを止められないんで、そっちは任せます。吸血鬼に関してなら百戦錬磨なんですよね、先輩は」
「―――はい。ありがとう、ございます」
<Page40>
　背中にまわされた先輩の腕がぎゅっと締まる。
　抱きしめ合って、唇を重ねようとする。
　と、先輩はウサギみたいにぴょこん、と離れてしまった。
<Page41>
「―――キスはダメですよ。そんなことされたら、わたし嬉しすぎて気が抜けちゃいます。
　ですから、今は抱き合うだけにしておきましょう」
<Page42>
「………だね。じゃあ少し離れてるけど、ピンチになったら呼んでください。すぐに駆けつけますから」
　こくん、とシエル先輩は無言で頷く。
　俺は―――彼女を信じて、背中を向けた。
<Page43>
「あ。……ごめんなさい、一つだけ忘れ物がありました」
「？　忘れ物、ですか……？」
「はい。#……その、明日になったら街に遊びに行きましょう。
　乾くんと三人で、この前のやり直しをするんです」
<Page44>
　息を呑んで、その笑顔に感じ入った。
　……よかった。
　先輩にとってあの約束が大切なものであってくれて、本当に、よかった。
<Page45>
「うん。それじゃあ約束」
　片手を差し出す。
「はい、今度はちゃんと守ってくださいね」
<Page46>
　先輩の手が俺の手に触れる。
　ぶんぶん、と元気よく振って、柔らかな感触は離れていった。