<Page1>
　これまでとは違う帰り道を歩く。
　一般住宅が建ち並ぶ区画から、広々とした高級住宅地に入っていく。
　……段々と、遠野の屋敷へ近付いていく。
<Page2>
　まわりの風景は知らない風景ではなかった。
　七年前―――10歳まで遠野の屋敷で暮らしていた記憶は、うろ覚えながら、この風景を懐かしいとさえ感じている。
<Page3>
　少しだけ複雑な気持ちだ。
　この帰り道は懐かしく、新鮮でもある。
<Page4>
　長い坂道を上る。
　周囲から家屋が途絶えていく。
　―――鼻孔をくすぐる緑の匂い。
　都市のただ中にありながら、近代化を拒絶する空気を感じる。
<Page5>
　ここから先はほぼ遠野の土地だ。
　遠野志貴が10歳まで暮らしていた屋敷。
　そこにあるのは古い思い出と、うまくいかなかった肉親だ。
　……とはいっても、いま屋敷に残っている肉親はたったひとりしかいない。
<Page6>
　自分を嫌っていた父親―――遠野家の当主である遠野槙久は、先日、他界した。
　母親は秋葉が生まれた年に病死している。
　なので、遠野の人間は自分と、妹である秋葉の二人きりになってしまった。
<Page7>
　本来なら長男である自分―――遠野志貴が跡取りになるのだが、俺にそんな権利はない。
　遠野家の跡取りになる、という事は、がんじがらめの教育を受けるという事だ。
<Page8>
　それがイヤで自由に過ごしていた俺は、<槙久|ちちおや>から何度小言を言われたか分からない。
　そんな折、俺は事故に巻きこまれて身体的欠陥を負い、槙久はこれ幸いと俺を切り捨てた。
<Page9>
　曰く、“たとえ長男であろうと、いつ死ぬか分からない軟弱者を後継者にはできない”とのこと。
　俺は<槙久|ちちおや>の予想を裏切ってなんとか回復したけれど、その頃には妹の秋葉が跡取りに決められていた。
<Page10>
　それまで『遠野の娘』として育てられていた秋葉は、俺が脱落した事により、いっそう厳しく育てられる事になった。
　10歳の頃まで―――事故に巻きこまれるまで屋敷の庭で一緒に遊んだ秋葉とは、それ以降まったく会っていない。