<Page1>
　―――ふと、目が覚めた。
<Page2>
　誰に起こされるのでもなく、
　何か聞こえるでもなく、
　理由もなく漠然と、#　眠りの途中で目が覚めたのはいつ以来だろう。
<Page3>
　忘れ物をした気がして、落ち着かなくて体を起こした。
<Page4>
　胸騒ぎがしたので、外が気になって部屋を出た。
<Page5>
　喉が渇いたので、水を求めて廊下を進んだ。
<Page6>
　月明かりの長い廊下。
　住人たちが寝静まった夜の音。
　……懐かしい。
　確かに昔、こんな<路|みち>を歩いた気がする。
　俺は迷うように、脇目もふらずに、階段に足を進める。
<Page7>
　そこは屋敷の死角だった。
　階段は一階と二階を繋ぐだけではなく、その裏側には、屋根裏に繋がる秘密の路があった。
<Page8>
　今では住人たちにさえ、忘れられて久しい。
　かつては倉庫として使われた屋敷の天井裏は、この数年間、誰も立ち入った跡がない。
<Page9>
　十月だというのに、今夜は真冬のように寒い。
　毛布を求めて荷物を探る。
　古ぼけた箪笥が目について、古ぼけた引き出しを開けてみた。
<Page10>
「――――――」
　そこにあるのは、取るに足りない小物ばかりだ。
　引き出しの中はガラガラだった。
<Page11>
　期待して開けた宝箱の中に、小石が数個、散乱しているような失望感。
　ワッペンだのアクセサリーだの双眼鏡だの、子供が集めた雑貨が転がっている。
　その中に一つだけ、明らかに仲間はずれなモノがあった。
<Page12>
　透明のプラケースに仕舞われた、薄汚れた包帯だ。
　きれいに丸められているが、古くて使えそうにない。
　ここには何もない。
　引き出しを閉めて、部屋に戻る事にした。
<Page13>
　部屋を出る途中。
　何の理由もなく、頬が濡れている事に気がついた。
　もしかしたら。
　子供の頃、ここを使った事が、あったのかもしれないね。