<Page1>
　その前に、もう少し館内を見て回りたくなった。
　我が家だとは言え、これだけの大豪邸を見て気持ちが浮ついているようだ。
<Page2>
「あの。居間に行く前に、ちょっと他の部屋を見て回っていいですか？　なんていうか、懐かしくて」
　たしか、西棟の二階には遊戯室があったとか……。
<Page3>
「まあ。覚えていらっしゃるのですね」
<Page4>
「ですが、申し訳ありません。
　秋葉さまがご当主になられてから、遊戯室や図書室、サロンといった大部屋は施錠されております。
　長男であらせられる志貴さまであっても、秋葉さまの許可なく使用する事はできません」
<Page5>
「あー……そうなんだ。それは残念」
　ぴしゃりと断られて、立つ瀬がなく視線を泳がす。
<Page6>
「やっぱり、そう自由には使わせてもらえないですよね」
「いいえ。ご挨拶がお済みになれば、すぐにお許しいただけますよ、きっと。
　ああ、でも―――」
<Page7>
「鍵のかかっている部屋に入る時は、わたしどもに一言かけていただけると助かります。
　遠野邸は外だけでなく、内のセキュリティも厳しいので。許可されていない部屋に入ってしまった場合、身の安全は保証できません」
<Page8>
「保証できないって、また大げさな。矢でも飛んでくるんですか？」
<Page9>
「いいえ。
　矢より恐ろしい、規則に厳しい当主さまのカミナリが」
　使用人さんはふふ、と冗談のように笑うと、改めて俺に廊下の先を促した。
　まずは居間で休んでほしい、という気持ちの表れだろう。
<Page10>
「お帰りなさい志貴さま。
　どうぞ、今日からよろしくお願いします」
<Page11>
　俺はその丁寧な挨拶に気のきいた言葉も返せず、おずおずと彼女の後についていった。