<Page1>
　……もう少しだけ時間を潰そう。
　急いで学校を出る必要はない。
　一分一秒の単位で急いだところで、事態が好転する話でもないのだし。
<Page2>
　目的不在のまま学校を散策する。
　校舎内も、校庭も、生徒の姿はほぼ見られなかった。
　知った顔とすれ違う事がないのは幸いだが、本来人気のあるべき場所がここまで静まり返っているのは、若干の気味の悪さを感じる。
<Page3>
「……そういえば」
　人気のないグラウンドを眺めていたら、中学生時代のちょっとしたエピソードを思い出した。
　今にも雪が降り出しそうな冬の日で、誰もいない校庭を横切って帰宅しようとした時の事だ。
　誰もいない筈の倉庫の方で物音がして、何事かと立ち寄った時―――
<Page4>
「こんにちは。キミ、二年生？
　申し訳ないのだけど、放課後になったら校庭には立ち入らないでもらえるかな？」
<Page5>
　見知らぬ上級生に声をかけられた。
　いつのまにかグラウンドに足を踏み入れていたようだ。
<Page6>
「すみません、ちょっと散歩のつもりでした。以後、気をつけます」
　不注意を詫びてグラウンドから離れる。
<Page7>
「アナタは帰らないんですか？」
「……いえ、もう帰ります。ご心配、ありがとうございます」
　上級生に一礼して校庭から離れる。
<Page8>
　踏ん切りをつける、いい切っ掛けになった。
　これ以上学校に残っていても不審者になるだけだ。
　教室に戻って鞄を回収して、今度こそ“本当の家”に戻るとしよう―――。