<Page1>
　夕食は秋葉と顔を合わせてのものだった。
　翡翠と琥珀さんは俺たちの給仕に専念している。
　<主人|かじん>と使用人が食卓を囲む事はない。
　……当然の話だが、有間の家の団らんに慣れていた俺にとっては、居心地の悪い夕食だった。
<Page2>
　さらに言っておくと、俺は完全にテーブルマナーなんてものは忘れていた。
　人間とは使用しない記憶を頭の隅においやる、最適化の権化である。つまり、俺がテーブルマナーを覚えている道理がない。
<Page3>
　俺の一挙一動に秋葉の眉がつりあがっていく様はなかなか緊張感があり、実にスリリングだった。
　……正直、これが毎日繰り返されるかと思うと、本当に気が重い。
<Page4>
　会話のないまま夕食は終わった。
　俺はテーブルマナーを思い出すのに精一杯で会話をする余裕はなく、
　秋葉は秋葉でひたすら不機嫌そうだったからだ。
<Page5>
　そうして、翡翠と琥珀さんが食器を片付け終わった直後。
<Page6>
「―――やはり、徹底的な再教育が必要なようですね」
　びしり、と。
　内容も無慈悲なら口調も極寒な悪魔の一言が、食堂にコダマした。
<Page7>
「―――誰に、どのような？」
「兄さんに、相応しい心構えを、です」
　やはりそうだったか……。
　食事中、端整な眉をぴくぴくさせながら、そんなコトを考えていたのか……。
<Page8>
「……その、具体的には？」
「まずは生活習慣の改善。夜間の外出は当然禁止です。門限は８時とします。
　どのような理由であれ、外出の時は私か琥珀、翡翠の許可をとるように」
<Page9>
「は……？」
　門限８時？　今どき？　いやそれ以前に、外に出るのに誰かの許可が必要だって？
「待て待て、それは」
<Page10>
「休日の学習スケジュールはこちらで立てておきます。
　報告によると兄さんの成績は中の中だそうですね。
　……#まったく。相変わらず、効率良く手を抜くのだけは得意なようで」
「とんでもない。俺はいつだって全力だ」
<Page11>
「ですが、この屋敷にいる間は本気を出していただきますから、そのつもりで。
　兄さんはやればできる人なんですから、お体の事を考慮しても学年三位以内は当然でしょう」
<Page12>
　妹の過大評価が辛い。
　あともう俺の成績をリサーチしている周到さが怖い。
<Page13>
「他の習い事はもう少し落ち着いてからにしましょうか。
　それでは兄さん。―――本題の、アレをだしてください」
「はい？」
　本題のアレって―――なんだ？
<Page14>
「アレと言えばアレです。
　あるでしょう。兄さんのズボンにも。若者の象徴のような汚らわしいアレが。
　それを隠さずに出しなさい、と言っているのです」
<Page15>
「いや、ますます分からない！
　これが上流階級のする事か!?　一般市民をなんだと思っているんだ、おまえは!?」
<Page16>
「？　ですから、携帯端末を出してください。
　兄さんだって持っているんでしょう？」
「――――――#なるほど」
<Page17>
　ズボンの後ろポケットにしまっていた携帯端末を取り出す。
　食卓に置くと、翡翠がこれを無言で回収し、秋葉に手渡してしまった。
<Page18>
「これは没収します。当家ではこの手の電子機器は禁止です。健全な学生には不要なものですから。
　電話ならロビーの備え付けのものを使うように。調べ物がしたいのでしたら図書室をどうぞ」
<Page19>
　一方的に話を切り上げて、秋葉は食堂から出て行った。
<Page20>
　本日何度目かの、そして最大のショックに立ち尽くす。
　負け惜しみではないが、俺はそこまで携帯を愛用するタイプではない。
　あくまでメールチェックをしたり、待ち時間にニュースを見る程度だ。けど、携帯端末が生活の基本要素になっているのは他の人間と変わらない。
<Page21>
　改めて遠野の家の厳格さに戦慄する。このネット社会において、携帯端末を禁止する家があったなんて……！