<Page1>
　……やはり、妹の秋葉の事だ。
<Page2>
　有間家に預けられた当初、秋葉は何度か訪ねて来てくれたらしい。
　あいにくと病院通いの毎日で会う事はできず、秋葉が全寮制の女学院に進学してからは、若干、手紙のやりとりをしたぐらいだった。
<Page3>
　自分は秋葉と違い、本家から外れた人間だ。
　だからこうして自由気ままな生活を送れている。
　ここ七年ばかり、妹との接点は皆無といってよかった。
<Page4>
　正直なところ、いまさら遠野の家に戻りたいとは思ってはいなかった。
　ただ、遠野の屋敷には秋葉がいる。
　子供の頃。
　秋葉はおとなしくて、いつも何かを我慢しているように怯えていて、頼りなげに俺の後についてきた。
<Page5>
　長い黒髪と豪華な洋服のせいか、秋葉は童話に出てくる囚われの姫のように、<儚|はかな>げな少女だった。
　いまさら兄貴ぶる資格はないと分かっていても、この七年間、秋葉の将来を案じていた。
<Page6>
　だから―――槙久の訃報を聞いてまっさきに心配したのは秋葉の事だ。
<Page7>
　あの広い屋敷で父親をなくし、ひとりきりになった妹。
　なにより、遠野家の義務をあいつに押しつけて勝手気侭に暮らしていた自分に負い目もある。
　今回の話を了承して屋敷に戻る事にしたのは、そんな秋葉への謝罪の意味もあったのかもしれない。