<Page1>
　時間は何事もなく過ぎていった。
　お風呂をいただき、軽く予習をしてベッドに横になる。
<Page2>
　……これですべて元通り。
　殺し合いだけだった二日間との決別。
　目を閉じて暗い眠りに沈んでしまえば、体の残り火も消えてくれるだろう。
<Page3>
　……なのに、脳裏に浮かぶものがあった。
　目蓋はおろか意識さえ閉じているのに鮮明に蘇る。
　吹き荒ぶ極寒の中、火花を散らす彼女の姿。
　忘れがたい瞬間は他にあるだろうに、どうしてかこの光景だけが抜きんでている。
<Page4>
　まるで記憶に焼き付いたスナップ写真だ。
　俺はこの一枚を思い返すだけで、不覚にも涙がこみあげる。
　泣くような祈りを、泣くような誓いを目の当たりにしてしまったようで、苦しくなる。
<Page5>
　耐えきれなくなって目蓋を開けた。
　目尻にたまった涙をぬぐって、まだ見慣れない天井を見上げる。
　……静かなのに落ち着かない感じ。
　三日前、先輩の部屋で感じたものと同じだった。
<Page6>
　思い返してみれば、俺は先輩の部屋に一泊したんだっけ。
　あの時は人を殺してしまった事で頭がいっぱいだったし、その後はアルクェイドと過ごしていて忘れていたけど、あの夜がなかったら今の遠野志貴はなかったとさえ思う。
<Page7>
　先輩にとってあの夜はどんなものだったんだろう。
　……単に、放っておけない後輩に手を差し伸べただけなんだろうか。雨の中、捨てられている子犬を拾うように。
<Page8>
「……そうだろうな。人助けが趣味なんだし、あの人」
　自分に言い聞かせるように呟いて、目蓋を閉じる。
<Page9>
　記憶を遠ざけるように、印象を薄めるように、茫漠と時間を浪費する。
　そうすれば、たいていの出来事はすべて過去のものになる。
<Page10>
「……ん……」
　意識がゆっくりと<淵|ふち>に向けて閉じていく。
　……平穏に過ぎた休日はこうして終わった。
　俺はベッドに横になったまま、自分を騙すかのように、曖昧な眠りに落ちていった。
<Page11>
　誰かに呼ばれた気がして目を覚ました。
　体はだるく、すぐにも眠りたがっている。
　しかし意識はハッキリしているため、うまく寝直せない。
<Page12>
　こういう時は読書がいい。
　記録を追っているうちに眠気がやってくるだろう。
　ベッドから起きて隣室に移動する。
　本棚から適当な本を選び、適当なページから読み始めた。
<Page13>
　　　　　　　―――『不老不死』―――
<Page14>
　その言葉が真実であるのなら永遠を定義するものの一つとなるだろう。
　だが現実問題として、その域に達しているモノは存在しない。
<Page15>
　歳を取らず、殺しても蘇るとされる吸血鬼も例外ではない。
　彼らは他者から血液を補充しなければ自身を保てない欠陥品だ。
　しかもその補充品が同種―――この場合、大半が人間という事になる―――に限定される点で、汎用性に欠けている。
　超越種と謳ってはいるが、それは進化ではなく退化だろう。
　他者に依存しなければ維持できない命など、人間と何も変わらない。
<Page16>
　単一種としての永久機関なら、遙かな昔から完璧に近い生物が存在する。
　自らの体を食料とし、それを糧に繁殖する。
　寿命などというものもない。古くなった細胞は栄養源として食料になり、新しい細胞を生み出し続ける。
　群体と呼ばれるもの。例えば<海月|クラゲ>。
　しかし、それは知性という余分な機能を持たないが故の永久機関だ。知性を持たないでいいと言うのなら、それは死をもって永遠とする結論となんら変わりはない。
<Page17>
　ヒトとしての形を保ちながら永遠でいたいのならば、不老不死という手段では不可能だ。
　長い年月は肉体を崩壊させ、思考精度を萎縮させる。
　不老不死か、永遠か。
　手垢のついた不老不死になど未練はない。
　個人に固執するのなら永遠はありえない。
<Page18>
　結論として。
　私は一個の人間として生き続ける不老不死より。
　永遠に存在し続ける『無限』を選んだ。
<Page19>
『……確かに今までの祖にはないアプローチだ。
　しかし、その方法では人間が絶滅した場合、永遠ではなくならないか？
　君の手段には人間の胎児が不可欠だ。外的要因に依存する、という点では死徒の長寿と変わりはないぞ』
<Page20>
『それでいいんですよ。人間は自分以外の人間がいなければ自己を正しく機能させる事ができません。
　仮に人間が絶滅するのなら、自分だけ生き延びようとする行為そのものが無価値でしょう。
　私の不老不死は、その時点で終わりです』
<Page21>
『……ハ。
　始まりからして終わりを見定めた不老不死とはな。
　これだから魔術師あがりの死徒は救いがたい。
　己が存在より己が理念を優先する。
　だが―――それでは命題たる永遠には程遠いぞ、蛇よ』
<Page22>
『いえ、永遠ですよ。滅びる時はみな全て滅びればいい。観測者がいなくなれば、それすなわち全てが不変。私が体現する永遠はね、その時までの仮初めのものです。
　私では全てを無にする事はできない。だからその時まで、こうして生き続けようとしているのです。
　……もっとも。今では、それ以外に一つだけ、楽しみというものが出来てしまいましたが』
<Page23>
『わざわざ私を呼びつけた理由はそれか。
　よくもこの<海|・>を見つけたものだ。
　懐かしき我が不死の工房、いまだに機能していたとはな』
<Page24>
『誇るべきですよ。貴方の魔道が八百年の技術革新に耐えるだけのものだった、という事ですから。
　ここなら誰にも邪魔されず実験に打ち込める。
　何者であれ―――たとえ星の意識であれ、この彷徨海を見つける事はできない。違いますか？』
<Page25>
『……それも次の新年までだがな。
　いいだろう。余命一年の同胞の依頼だ、喜んで受けよう。
　君が北海で何を企てたか、いささか興味もある。貴重な逸話として拝聴したい』
<Page26>
『いやあ、その件については本題の後に。そう面白い話にもなりませんでしたしね。
　さて。それでは貴方の中の原理を、わずかですが現実に<零|こぼ>す神秘を教授いたしましょう。
　その神代の御業をもって、貴方に捕えてほしいひとが―――』