<Page1>
「ダメもとで行ってみても、バチはあたらない……よな？」
　吸血鬼さえ消えれば街から去る、とノエル先生は言った。
　でもあれから一日も経っていない。
　引っ越し作業もあるだろうし、まだアパートに先輩が残っている可能性は高いはずだ。
<Page2>
　翡翠に「少し出てくる」と声をかけると、律儀に玄関まで見送りにきてくれた。
<Page3>
「志貴さま、お帰りは何時ごろでしょうか？」
「すぐに帰ってくる。知り合いの家にお礼を言いに行くだけだから」
「かしこまりました。それでは行ってらっしゃいませ」
<Page4>
　屋敷から出て、坂を下り、住宅地を抜けて北口駅前に出た。
　昨夜の事故からまだ一日も経っていない。
　周囲には立ち入り禁止の看板と、何人もの警備員がいる。
<Page5>
　警備員の数は異様に多い。５メートルごとに一人が配置されている。
　これでは猫の子も中に入れないだろう。
<Page6>
　事故現場には近寄れないが、もうあの瓦礫の山に用はない。
　シエル先輩のアパートは反対側の南口に出て、昔ながらの建物が残る住宅地だ。
<Page7>
　呼び鈴を押しても何の反応もない。
　……無駄な行為だった。
　先輩はとっくにこの街から消えていた。
<Page8>
　まっすぐ家に帰る気になれず、目的もないのに北口で時間を潰す。
　……隣室の住人に「隣の家の人は引っ越したんですか？」と訊ねるだけの勇気は出なかった。
　それをしたら本当に、自分の中の大切な糸が切れてしまいそうで怖かったのだ。
<Page9>
　通り過ぎる人波を横目で眺めて、アイツと出遭った場面を思い出す。
　あの出遭いさえなければ、先輩の本当の顔を知らずにすんだのだろうか。
<Page10>
「……いや、違う。
　アイツと出遭ってなかったら、先輩がどんな人なのかも知らないままだった」
<Page11>
　ただの先輩のまま次の日にはいなくなっていたか、
　特別な先輩のまま次の日にいなくなっていたか。
　ダメージが少ないという点なら、何も知らない方が良かったに違いない。
<Page12>
「でも―――」
　振り返れば、悪い事ばかりではなかった。
　呆れるぐらい華やかだった吸血鬼の女と、
　勇ましい戦闘服に身を包んだ先輩を思い返す。
<Page13>
　……あの後、二人はどうなったのか。
　アルクェイドは先輩を嫌っていたし、先輩も立場上アルクェイドとは相容れないだろうけど、何事もなく別れてくれていたら、と思う。
<Page14>
「……馬鹿だな。なんでそんな心配をしてるんだ、俺」
　何もかも終わった事だ。
　シエル先輩の目的がヴローヴだった以上、彼女がこの街に残る理由はない。
<Page15>
　だから―――こんなところで思い返しても、もう、何の意味もない。
<Page16>
「……そうだ、それでいいんだ。
　もうあんな無茶をしなくていいんだから―――」
<Page17>
　言いかけて、口を閉じた。
　自分もだませない嘘を呟いても虚しいだけだ。
　だって、いまも胸に残ってる。
　先輩への感謝とか、期待とか、そういったものが。
<Page18>
　それはアルクェイドだって同じだ。
　厄介ごとしか持ちこまないヤツだったけど、それでも少しは……まあ、一緒にいられて楽しかったんだし。
<Page19>
「……って、バカか俺は。
　先輩はともかく、アイツはどうでもいいじゃないか」
<Page20>
　一度殺されかけたっていうのに、何が未練なんだか。
　ヴローヴに殺されそうになった事を思い出せ。
　遠野志貴は、もう二度とあんな目に遭うのはゴメンな筈だ。
<Page21>
　ため息をついてベンチから腰を上げる。
「もうすぐ夕方だ。屋敷に戻ろう」
　酔いを冷ますように頭を振って、賑やかな街並みに背を向けた。