<Page1>
　鳴動する冷気の檻。
　膨張し、集束する四角い世界。
　透明の壁はもうドス黒く染まっている。
　内部からの轟音は、死を目前にした生物の叫びのようだ。
<Page2>
　……限界だ。
　俺から見ても、これがどれほど無茶な試みだったか分かる。
<Page3>
「ノエル先生！」
「志貴クン!?　うそ、ホントに来たの!?
　あわわ、だめ、上に戻りなさい！　シエルさんから、部外者が来たら追い返すように言われているの！」
<Page4>
「今さら戻れません！
　それよりどうなってるんですかコレ!?」
<Page5>
「どうって、見ての通り！　土地ごとヴローヴを封印したんだけど、ぜんぜん効かなかったの！
　応援は来ないし太陽は沈んじゃうしで、こうなったら逃げてもいい状況だったのにあの子ったらひとりでなんとかするとか言い出して！
　出てきたヴローヴごと大聖堂をこの大きさまで圧縮して、中に飛びこんじゃったのよ！　それが一時間前の話！」
<Page6>
「―――！」
　やはり中にいるのはシエル先輩とあの吸血鬼か。
　要約すると、ヴローヴが地上に現れて、被害が周囲一帯にでると即断した先輩はヴローヴをこの檻に閉じこめて、自分も中に入ったらしい。
<Page7>
　あのキューブ状のものがなくなれば地下で見た吹雪が街を覆うのは理解できる。アルクェイドもそう言っていた。
<Page8>
「けど、なんで先輩まで中に!?
　閉じこめたんだから、先輩が入る必要はないでしょう!?」
<Page9>
「あるわよ！　あの結界はヴローヴの汚染を抑えるもので、ヴローヴ本体を抑えるものじゃないわ！　誰かが中でヴローヴを仕留めないといけないの！」
<Page10>
「な―――じゃあヴローヴを倒さないかぎり、先輩は出てこないんですか!?」
<Page11>
「ええ、そう！　でも無理！　ムリムリムリ！　二十七祖を正面から撃退するなんて、いくらあの子でもぜっっったいムリ！　あの呪いをひとりで受け止めてるだけでも嘘みたいな奇蹟なのに！」
<Page12>
　ノエル先生は恐慌状態に陥っている。
　俺よりずっと吸血鬼に慣れているこの人がここまで取り乱している以上、状況は最悪と見るべきだ。
<Page13>
「くそ……！」
　立方体の壁を睨む。
　中の様子は見て取れるものの、黒い吹雪の向こうは完全に別世界だった。
<Page14>
　40メートル四方の箱の内部は、その実、このクレーター以上の広さがあるように見える。
　時間と空間が<歪|ひず>んだ箱。
　その中で、先輩はたったひとりであの怪物と戦っている。
<Page15>
「……勝ってる。先輩は、負けてない、のに……！」
　彼女は勇敢で、強靭だった。
　ヴローヴ相手に一歩も退かない。
　でも、あの吹雪が先輩を<貶|おとし>める。あの環境下で生きて、活動している事自体が異常なんだ。
<Page16>
　……まっとうな状態なら。
　こんな箱なんて作らず、寒波が広がる事なんて気にせず、自分ひとりで戦っていれば、絶対に負けていないのに……！
<Page17>
「…………っ！」
　悔しくて奥歯をかみ砕きそうだ。
　状況が過酷すぎる。
　体に傷を負いすぎている。
　もうシエル先輩だけでは、あの吸血鬼は倒せない。
　あと一人……いや、あと一手、ほんの少しでいいから、先輩を後押しするものが必要だ。
<Page18>
　眼鏡を外す。境界ごと敵を見据える。
　俺なら、俺だけではヴローヴを殺す事はできないにしても、あの人の武器ぐらいにはなれるのに……！
<Page19>
「痛っ……！」
　無意識のうちに壁に伸ばした指先が一瞬で凍結する。
　……ダメだ。中に入る訳にはいかない。
<Page20>
　地下でヴローヴに接近した事を思い出せ。
　極寒において人間は満足に活動できない。血液が凍る。細胞が壊死する。なにより脳が死滅する。人間は、吸血鬼と対峙するにはあまりにも弱すぎる。
<Page21>
「……！」
　そして、もう何もかも手遅れだった。
<Page22>
　吹雪の中の影が重なる。
　動きの鈍くなった甲冑の少女に向けて、
　渾身の槍が放たれる。
　<磔|はりつけ>の罪人のように。
　先輩らしき影が、世界の<壁|はて>に叩きつけられる。
<Page23>
　―――先輩の終わりは、結界の終わりだ。
「たたた、退避退避ーーー！　ああ、でも今からじゃ間に合わない！　私も氷漬けになっちゃうーーー！」
　―――彼女の崩壊を以て、大聖堂は砕け散った。
<Page24>
　―――世界が凍る。
　―――風速160キロメートルの寒波が全てを凍結させる。
　―――その中で、ゴミのように弾け飛ぶ先輩を見る。
　―――俺はそれを、傍観する事しか、できなかった。
<Page25>
「……いや、違う……！」
　まだ何も終わっていない。
　確かに周囲はマイナスの冷気に包まれている。
　けれど温かい。外気とは別に、体の内側から守られるような熱を感じる。
<Page26>
　目を開けて空を仰ぐ。
　街に寒波は届いていない。
　吹き荒ぶ冷気はこのクレーターの中だけに留まっている。
<Page27>
　そして、遥か上空のビルの上には、心底からイヤそうな顔で手を掲げる、アルクェイドの姿があった。
<Page28>
「あいつ……！」
　口元が嬉しさでほころんでしまう。
　地表が凍り付いている以上、気温はマイナス40℃を超えている。それでも俺は呼吸が出来ている。
　体感温度も零度に届くかどうか。これなら<人|お><間|れ>でも数分は活動できる……！
<Page29>
　きっとアルクェイドなりの精一杯の譲歩なんだろう。
　シエル先輩に手は貸さないまでも、あいつは約束を守ってくれた。これがヴローヴへの牽制だとしても、街と俺たちを守ってくれたのだ。
<Page30>
「なら……！」
　あとはこちらの役割だ。
　先輩を助ける。ヤツをここで仕留める。
　この状況において、その二つは同義だと直感する。
　俺は―――
C:>シエル先輩を見る。
C:>ヴローヴを見る。