<Page1>
　アルクェイドに引っ張られるように高級マンションから街に飛び出して、10分後。
　何事もなかったように、俺たちはビルの屋上に移動していた。
<Page2>
「ここが一番ね。下の様子がよく分かるでしょ？」
　なんて言いながら、アルクェイドは俺から手を放した。
<Page3>
「ちょっ―――おま、えな―――」
<Page4>
　地面に下ろされつつ、なんとか文句を言う。
　アルクェイドが何をやっても驚かない気になっていたが、まさか俺を抱えてビルの側面をぴょんぴょん跳び上がっていくとは思わなかった。
<Page5>
「ふぅ、はぁ……見晴らしのいい場所、なんて、言わなきゃ、良かった―――」
　バクバクと動悸がする心臓を落ち着ける。
　急激な気圧の変化による目眩を深呼吸でやり過ごす。
<Page6>
「けど、確かにここなら公園を一望できる。次は事前に言ってくれればこっちも準備が……アルクェイド？」
<Page7>
「――――――」
　アルクェイドは屋上の端から街を見下ろしている。
　その背中には言いようのない殺気が漂っていた。
<Page8>
　……事態は、最悪の状況に変化していた。
　陥没地帯を埋め尽くす白い靄。
　ビルの屋上にさえ届く冷気。
<Page9>
　これだけの異変が起きながら周囲は静まりかえっている。
　交通規制による人避けが機能している。警察も消防車も出動しているものの、この陥没地帯には一切近寄らない。
<Page10>
　陥没し、瓦礫の海となった公園。
　すり鉢状にへこんだ<広場|クレーター>には無数の剣が刺さっていた。
　アレは先輩が投げていた細長い西洋剣だ。
　数にして百以上の剣が地面に打ち立てられている。
<Page11>
「百本単位の<黒鍵|こっけん>による結界……そう。志貴の言う代行者って、アイツなワケ」
「アルクェイド……？」
<Page12>
「<生体魔力|オド>だけで作られた擬似的な<聖堂|テンプル>。
　並の死徒なら閉じこめておくどころか、アレだけで潰されておしまいでしょうけど……」
<Page13>
　その声には心底からの怒り……嫌悪が混じっていた。
　まるで人間が抱くような、ごく日常的な、苛立ちと攻撃性。
<Page14>
「あれでヴローヴを閉じこめているのか？　でも……」
　剣のほとんどは凍結している。
　それにこの異様な冷気は、まさか―――
<Page15>
「いえ、まだヴローヴは封印中。
　ほら―――そろそろ靄が晴れるわ」
<Page16>
　白い壁が消える。
　瓦礫の大地に現れたものは、巨大な、氷を思わせる四角い箱だった。
<Page17>
「な、なんだアレ……!?　あんなのさっきは無かったぞ!?」
「ふん。檻を作ってから１時間ってところかしら。急造の準備にしてはあがくじゃない、アイツ」
<Page18>
　巨大な箱の前には見覚えのある人影があった。
　<槍斧|ハルバード>を持ったノエル先生だ。
　先生は箱の前でせわしなく動き回っている。箱の前から離れたり、前に戻ったり、頭を抱えたり、文字通り右往左往だ。
<Page19>
「―――先輩が、いない―――」
　……まずい。
　事のあらましは把握できないが、既にのっぴきならない状態である事は感じ取れる。
<Page20>
「アルクェイド、下りよう！　あれ、もう始まってるよな!?」
　はやる心を抑えながらアルクェイドに声を掛ける。
　かたわらの吸血鬼は俺に言われるまでもなく、下で起きているすべてを把握した上で、
<Page21>
「わたし、イヤ」
「―――、は？」
　ぷい、と。駄々をこねる子供のようにそっぽを向いた。
<Page22>
「ちょっ、イヤってなんだよ!?
　代行者がいてもいいって言ったじゃないか!?」
<Page23>
「イヤなものはイヤなの。代行者なんてヤブ蚊みたいなものだけど、アレだけは別。#あいつに手を貸すぐらいなら、太陽を抱いて眠ってもいいぐらい」
<Page24>
　つまり、死んだ方がマシってレベルか。
　適切な比喩に思わず納得してしまったが、俺の混乱はますます深まった。
<Page25>
「あいつって、シエル先輩を知ってるのか、おまえ!?」
<Page26>
「その名前、口にしないで。あと志貴はここにいて。
　アレ、もうすぐ自滅するから。あの<結|ハ><界|コ>が壊れたらこのあたりは氷漬けよ。わたしの側にいないと志貴も死んじゃうからね」
<Page27>
「――――――」
　自滅する？　先輩が？
　そもそも、ハコが壊れたらどうなるって……!?
<Page28>
「このあたりって、どのあたりまで!?」
「んー、この街全部じゃない？　具体的に言うと半径10キロぐらい。でも絶対に手は貸さないから、わたし」
　アルクェイドは俺と視線さえ合わせない。
<Page29>
「絶対って、今更なに言ってんだよ!?　おまえな、先輩がそんなに嫌いなのか!?　恨みでもあるのか!?
　いや、あるんだな、あるんだろうよ！　でもそれとこれは関係ないだろ!?　いま殺すべきはヴローヴなんだから！」
<Page30>
「だから、アイツなんてどうでもいいの！　どうでもいいからどうでもいいの！　ええ、殺すべきはヴローヴの方よ。今から行けば楽に殺せるわよ。
　でもいかない。どうでもいいヤツがいるから、アイツがどうでもよくなるまでわたしは何もしませんからねーっだ！」
<Page31>
「ば―――」
　馬鹿だ。ここに馬鹿がいる。
　事情は知るよしもないが、コイツは本気で、シエル先輩がいる以上、ヴローヴと戦わない気だ……！
<Page32>
「だいたい、こうなったのも貴方たちの自業自得じゃない。
　ヴローヴひとりを止められないようじゃ、こんなちっぽけな集まり、いつ崩壊してもおかしくないんだし。
　弱い生き物は弱い生き物らしく、おとなしく全滅するのが自然の摂理よ？」
<Page33>
「バ――――――――」
　その言葉で混乱しきっていた思考が切り替わった。
　ある意味、落ち着いてくれたとも言う。
<Page34>
「バカヤロウ、そこまで分かっていて助けに行かないのか!?　行かないんだな!?　人間なんてどうでもいいんだな!?
　やっぱり吸血鬼なんだな、この分からず屋！」
<Page35>
「はあ!?　志貴の方こそ、ここまで言ってあげたのに分からないの!?#　わたしが手を貸すのは志貴のた、」
「もういい、勝手にしろこのワガママ女！　ばーかばーか！」
<Page36>
　悪態をついて屋上の出口に走る。
　アルクェイドには頼れない。
　こうなったら自分の足で降りて、何が起きているか把握しないと……！