<Page1>
「あ――――」
　この通り。アルクェイドはいま気がついた、とばかりに目を白黒させていた。
<Page2>
「そういえばそうよね。
　なんでだろ。なんとなくね、路地裏で志貴と話しているうちに信用しきってたみたい」
「――――――」
　……まあ。悪い気は、しないんだけど。
<Page3>
「……そうか。そこまで信用されてるなら、それなりに努力はする。あとはずっと見張っていればいいのか？」
<Page4>
「ええ、とりあえず朝日が昇るまでね。
　わたしは部屋から出ないから、志貴は誰かがこのフロアにやってくるようだったら用心して」
<Page5>
「………むう」
　用心しろとは言うが、朝のように黒豹がやってきたら用心のしようもない。
　自分には荷が勝ちすぎる話だと承知しているが、“分かっている”だけでは見張り役すら務まらない。
<Page6>
　……中断してしまった情報収集を再開しよう。
　黒豹やら燃える死体やらへの対策も必要だが、俺はまだこいつの事も、こいつの敵の事もろくに知らないんだから。
<Page7>
「確認するぞ、アルクェイド。
　路地裏で襲ってきた奴らは、おまえの敵が差し向けたヤツなのか？」
<Page8>
「差し向けた、というより巡回ね。
　一定のルートで街を監視するのがアイツらの役割だったんでしょう。その巡回ルートでわたしと志貴が話しこんでいたから、結果的にわたしが居るってバレちゃったみたい」
<Page9>
「バレちゃったって、おまえの敵に？」
「そっ。体調が万全なら手間が省けて良かったんだけど、今のわたしじゃ逆に倒されかねない。
　だから志貴と一緒にここまで逃げたの。体力が戻る前に襲われたら打つ手はないから」
<Page10>
　アルクェイドの敵、というのは、街を騒がしている連続殺人犯―――もうひとりの吸血鬼だ。
　今の話ぶりからするに、<吸血鬼|コイツら>は互いに『居場所』を探している。
<Page11>
　ただし、立場は同じじゃない。
　アルクェイドはいま、致命的に弱っているからだ。
<Page12>
「そして、敵とやらには手足になる部下がいて、おまえには誰もいない、と」
　むう、と不機嫌そうに眉を寄せるアルクェイド。
<Page13>
　反論しない、というコトは本当にひとりなのか……
　まあ、それはこっちも助かるけど―――
<Page14>
「おまえ、さっき吸血鬼はそれぞれ個体差があるって言ってたけど、これはそういう話なんだろ？
　じゃあ、『仲間がたくさんいる吸血鬼』ってのはどんなヤツなんだ？」
<Page15>
「……それは……。
　……ええっと、どうすれば簡単に説明できるかな……」
<Page16>
　うーん、とアルクェイドは視線を泳がす。
　どうも、あまり会話慣れしていないようだ。
<Page17>
「いいよ、難しいままで。話せる事なら何でもいいから話してくれ。
　俺もわけが分からないけど、なんとか話の筋を見極めるから」
<Page18>
「そう？　ありがと、志貴」
「はいはい。お礼はいいから続けてくれ」
　うん、とアルクェイドは素直に頷いた。
<Page19>
「仲間がたくさんいる、と言っても何パターンかあるんだけど、この街に潜んでいる<死|し><徒|と>は<旧|ふる>いタイプの吸血鬼よ」
<Page20>
「教会風に言うなら“城主”の吸血鬼ね。
　この“城主”は段階に分けて村や町を<侵|おか>していくわ」
<Page21>
「まずは初手、進行１。
　能力的に優れた人間を<見繕|みつくろ>って、その血を吸って<下僕|しもべ>にする。
　吸血鬼に血を吸われた人間は死んで“城主”の操り人形になるけど、人間だった頃のパーソナリティも残している。
　ようは『人格の残った死体』ね。<死|し><徒|と>の<階梯|かいてい>でいうと<不死級|さんだんかいめ>の、上級の使い魔ってところ」
<Page22>
　よし、出だしから分からない……#！
　だがこっちも眠って頭はスッキリしている。
　不明な単語はスッ飛ばして、理解できたところだけ追求するぞっ。
<Page23>
「……『人格の残った死体』……ようは、人間のまま吸血鬼になるってコト？#」
「Ⅲ階梯じゃ吸血鬼とは言えないかな。
　人間以上の体になったけど、まだ子を作る事はできない働きアリの司令塔、ぐらいと思って」
<Page24>
「じゃあ、路地裏で出てきたヤツらは……？」
「あれはもう一っこ下、Ⅱ階梯目の『屍鬼』。
　人間への擬態もできない、命じられた事をこなすだけの労働力よ」
<Page25>
　興が乗ってきたのか、アルクェイドは吸血鬼たちの段階を図で説明しだした。
　……さりげに多芸だな、こいつ。
<Page26>
「都市の人間をある程度の数<下僕|しもべ>にした“城主”は<棺|ひつぎ>を用意して眠りにつく。
　日中は活動できないし、なにより“城主”の吸血鬼は活動するだけで目立つから。食糧の備蓄、勢力拡大は下僕たちに任せるの」
<Page27>
「かくして、Ⅲ階梯より上の下僕たちは人間に擬態して、少しずつ他の人間たちを捕食していく。
　人間の血肉は下僕たちの活動源にもなるけど、その大半は“城主”に送られる。
　“城主”は棺で眠ったまま力を蓄え、最後にはコミュニティごと自分の血肉に変えてしまう。
　―――これがこの街に潜んでいるモノの特性よ」
<Page28>
「今はまだ下僕の数が少ないから大した能力はないんだけど、犠牲者が増えれば増えた分だけ“城主”の力は増していく。
　その前に棺を見つけて<斃|たお>してしまえばいいんだけど、わたしはまだ敵の寝床さえ見つけられていない。
　今回はよっぽど巧妙に隠れてるのか、気配さえ感じない」
<Page29>
「寝床を見つけちゃえば片付けるのは簡単なんだけどね。
　今回は手がかりがない状態だから、仕方なく昼間から街を歩いて調べていたの。
　そうしていたら、通りすがりの殺人鬼に襲われちゃって、まあたいへん」
<Page30>
　ぽん、と両手を合わせてアルクェイドは笑いかけてくる。
　通りすがりの殺人鬼への当てつけであろう。たいへん居心地が悪い。
<Page31>
「……なるほど。とりあえず話は見えてきた。
　この街には人間を食い物にする化物が巣くっていて、アルクェイドはそれを退治しにきた。
　けどそいつの居場所を探している時に、その、俺にやられちまって、今は弱っているから回復するまで隠れてる……そういうコトか？」
<Page32>
「うん、簡単にまとめるとそういう事かな」
「じゃあ次。その敵とやらは、なんだってそんな回りくどい事をするんだ？
　下僕なんか作らずに、全部ひとりでやればいいじゃないか」
<Page33>
「単純に弱いからよ。
　どれほどの超抜能力、どれほどの<存在規模|ライフスケール>をもった吸血鬼でも、<単身|ひとり>では生きられない。
　弱点が多い彼等は、決して表舞台に長居はしない。
　だから、脆弱だけど弱点の少ない人間を使い魔にして、安全圏から血を集める。言ってしまうとリスク回避ね」
<Page34>
「弱点が多い、ねぇ……その、具体的には？」
「日の光、魔力枯渇が<主|おも>だけど、最大の弱点は、そうね。
　<敵|・><が|・><多|・><い|・>、という事かしら」
「敵が多い……？　それはおまえみたいな？」
<Page35>
「わたしは例外。というか特例よ。
　吸血鬼はね、人間に嫌われているの。人間の最大の武器は数と共有でしょう？
　いるのよ、世界には吸血鬼が事件を起こせば駆けつけてくる、吸血鬼を殺す事だけを目的とした<連中|ニンゲン>が」
<Page36>
「とくに陰湿で執念深いのが教会……西欧を中心にした宗教の異端狩り。主の意思を人の手で代行する、なんてお題目から代行者と呼ばれているわ。
　もう何百年も死徒を殺す技術を磨いてきた人間たちでね。こいつらは下手な吸血鬼より厄介よ」
<Page37>
「だから吸血鬼はいったん隠れるの。いちいち相手をしていたら血も集まらないし、なにより封印される危険性があるから」
<Page38>
「……………」
　教会の異端狩り……中世にあった魔女狩り、異端審問のようなものか。
　吸血鬼たちが隠れるぐらいなんだから対吸血鬼のスペシャリストなんだろう。
　しかし……
<Page39>
「……いったん隠れる……つまり、血をたくさん集めてしまえば隠れる必要はない？」
<Page40>
「そうよ。力さえつけてしまえば隠れる必要はない。
　教会の代行者たちがやってこようと後の祭り。吸血鬼はその街で貯めた資産で暴虐のかぎりを尽くす。
　そうして街を完全に食い物にした後、また新しい狩り場を求めて移動する」
<Page41>
「貴方たち人間が吸血鬼を排除したかったら、それは『事件が起きる前』に気づくしかない。吸血鬼事件なんてものが起きた時点で、その街は根本から腐っている。
　志貴には悪いけど、もう何人もの下僕が徘徊しているこの街は、あなたたち人間の手では回復できない状況よ」
<Page42>
「………………」
　アルクェイドの説明が頭を通り過ぎていく。
　彼女の言っている事は理解できる。
　ただ、理解と許容は別の話だ。
<Page43>
　俺たちの街がもう手遅れだなんて言われても、はいそうですかと認める事ができるものか。
　それに、そもそも―――
<Page44>
「……うん。やっぱり、俺には信じられない」
「む。なによ、わたしが志貴を<騙|だま>してるって言いたいの？」
<Page45>
「いや、そうじゃないよ。アルクェイドの話はぜんぶ本当だって分かる。おまえ、嘘とかつけないだろ」
「当たり前じゃない。その必要性がないんだもの」
<Page46>
「だからさ、俺はおまえが信じられないじゃなくて、吸血鬼ってものが分からないんだよ。
　気軽に吸血鬼、吸血鬼と言うけど、まだピンとこない。
　……たしかにおまえは人間じゃない。それだけは分かる。
　でも、だからって吸血鬼とか言われても実感が湧かないんだ」
<Page47>
「そういえばそうね。
　志貴の知ってる吸血鬼像と、わたしという吸血鬼像は大きく違うし」
<Page48>
「……ああ、そういうことだ。
　俺は吸血鬼なんてものが本当にいるってコトより、吸血鬼がこんなヤツだなんて想像もしなかった。
　旧いタイプとか言われてもお手上げだ。おまえとそいつらの違いも分からない」
<Page49>
　……そうだ。
　違いが分からないと、コイツとはこれ以上話をしてはいけない。コイツを理由なしで信頼してはいけない。
　だって、コイツがその“城主”の吸血鬼より、更に危険な生き物の可能性だってあるのだから。
<Page50>
「そっかぁ……人間から見ればそうよね。
　どっちも未知なら、どっちも同じくらい危険に見えるってコトかぁ」
<Page51>
「いいわ、それじゃあ今回はさらに特別授業！
　吸血鬼・基礎編について教えてあげましょう！」
<Page52>
　アルクェイドは得意げに指なんぞを立てている。
「……いいけどさ。なんだよ、その基礎編って」
<Page53>
「志貴は素人だから、吸血鬼なら子猫でも知っているようなコトから始めないといけないでしょ？
　だから基礎編。だいじょうぶ、先輩としてバシッと教えてあげるから」
<Page54>
　誰が先輩か。……というか、もう基礎編とやらを始めてるよな、コイツ……。
<Page55>
「……はあ。オーケー。とりあえず、手短に頼むよ」
「任せて。できるかぎり努力するわ」
<Page56>
　いまいち信用できない返答だった。
　さっきもそんなような事を口にしていたが、アルクェイドは会話慣れしていないようだ。
<Page57>
　……まあ、自称吸血鬼なんだから、人間と話をする機会なんて今までなかったのかもしれない。
<Page58>
　ふと時計に視線を向けると、時刻は零時前になっていた。
　もうそんなに経っていたコトに驚いたが、幸い、時間はいくらでもある。