<Page1>
　夜が更けていく。
　アルクェイドはベッドの上に腰をおろし、
　俺はソファーに座って、ぼんやりと時計を眺めていた。
<Page2>
　時刻は午前４時すぎ。
　夜明けまで、あと１時間ばかりというところだ。
<Page3>
「あと１時間、か」
　今までこれといった異常はなかったし、アルクェイド本人は緊張している素振りさえない。
　ホテルはまったくの平和だった。
<Page4>
　……それなりに緊張していたが、それも取り越し苦労に終わりそうだ。
　なんとなくではあるが、今夜はこのまま過ぎる気がする。
<Page5>
「ね、志貴」
　そしてもう何度目かになる、アルクェイドからの呼びかけである。
<Page6>
「なんだよ。もう話すコトとかないからな、こっちは」
「そうなの？　せっかくこうしてるのにもったいないね」
<Page7>
「……あのな。さっきからどれだけお喋りに付き合ってると思ってるんだ。
　６時間だぞ、６時間。なにが疲れたかって、見張りなんかよりそっちのほうが疲れたよ、俺は」
<Page8>
　むっ、とアルクェイドは不満そうにこちらを睨む。
　そう。
　どういうワケか、アルクェイドはしきりに話しかけてきた。
<Page9>
　弱っているのなら眠ればいいものを、
「話しているほうが楽しいから」
　なんて、結局こうして二人で向かい合ってしまっている。
<Page10>
「………はあ」
　ホントに、コイツの考えてるコトは分からない。
　おまけに腹も減ってきた。
　考えてみれば昨日の朝食からこっち、まる一日何も食べていない事になる。
<Page11>
「お腹が減っているなら何か食べたら？
　せっかくホテルに泊まってるんだから、ルームサービスを使えばいいのに」
<Page12>
「いい、緊張感が削がれる。そういうおまえの方こそ何か食べた方がいいんじゃないか？　弱ってるクセに眠りもしないんだから、せめて食事ぐらいしろよ」
<Page13>
「志貴がいいならわたしもやめとく。
　普通の食事もそれなりに意味はあるけど、ひとりで食べてもつまらないもの」
<Page14>
「普通の食事って、食事に普通も特別も―――」
　……ああ、そうだった。
　とてもそうは見えないが、アルクェイドは吸血鬼らしい。
　そうなると、こいつだって人間の血を吸う事が『食事』になる。
<Page15>
　吸血鬼は生きるために人間の血を必要とする、とアルクェイドは言った。
　なら―――こいつは今まで誰の血を吸って、何人の人間を殺してきたのだろう？
<Page16>
「――――」
　ちらり、とアルクェイドの顔を盗み見る。
　……どうかしている。
　吸血鬼だと何度も説明されてきたのに、どうしてか俺は、コイツが人の血を吸っているところが想像できない―――
<Page17>
「なに？　わたしの顔になんかついてる？」
「……！」
　あわてて目を逸らす。
　アルクェイドはじーっ、と俺の顔を見つめてから、
ふふん、と意味ありげな笑みを洩らした。
<Page18>
「気になる？」
「な、なにが」
「わたしがどのくらいの数、人間から血を吸ったのか、気になる？」
「む……ぐ」
<Page19>
　……完全にこっちの考えが見透かされている。
　アルクェイドの笑みは余裕に満ちていて、なんだかとにかく気にくわない。
　気にくわないのだが―――それ以上にこいつが今までどれだけの人間を殺してきたのか、気になって仕方がない。
<Page20>
「……そりゃあ気になるよ。俺はおまえと協力してるんだ。
　それぐらい知っとかないと、いつおまえが心変わりして襲いかかってくるか、予測がつかないだろ」
<Page21>
　それは、本当に困る。
　なるほどねー、とアルクェイドは納得した。
<Page22>
「それじゃあ問題。
　わたしは今まで何人の血を吸ってきたでしょう？」
<Page23>
　タン、と軽やかにベッドから跳ねて、アルクェイドは窓の近くまで歩いていく。
<Page24>
「何人のって、それは―――」
　アルクェイドはにまにまと笑って、黙りこむ俺を愉快そうに眺めている。
　あきらかな挑発だった。
<Page25>
　……いいとも、スッパリ答えてやる。
　このヘンな女の事だから、きっと―――
C:>十人……とか？
C:>百人……かよ？
C:>千人……だと？