<Page1>
　午前中の授業が終わり、昼休みになった。
　ノエル先生はＨＲ中も授業中も俺に視線を投げる事はなかった。話があるなら放課後に！　といわんばかりのスルーっぷりで、こっちは生殺し状態だ。
<Page2>
「オース、何日かぶりですかね遠野クン！
　おおかた季節の変わり目で風邪でも引いた……#おや？　遠野の様子が……？」
<Page3>
　有彦はおかしそうに首をかしげる。
　コイツとも長い付き合いだ。
“はたして放課後はどちらに行くべきか？”
　この選択に対する俺の苦悩を一目で察してくれたらしい。
<Page4>
「むう、いつも通りじゃんか。むしろ顔色いいじゃんか。
　体調不良で休んでたんじゃないのかよ？　シエル先輩からそう聞いてたんですけどぉ」
<Page5>
「―――あ。そっか、木曜は有彦がうちに電話してくれたんだっけ。いやあ、その節はどうも。色々と余分なコトまでありがとう」
<Page6>
「気にすんな一つ貸しな！#　ところでキミの妹さんね、声だけですげえ美人だと分かるのはどうかと思うよ？
　もし黒髪ロングでおとなしくて儚さゆえに守り甲斐のあるタイプだったら、なんとしても紹介してくれ」
<Page7>
「……なに。おまえ、そういうステレオタイプの年下、好きなの？」
「もち。姉貴しかいない男子高校生にとって、妹ってのはそれだけで最後の<幻想|ファンタズム>ですからね」
<Page8>
「そうか。そういう事なら今度うちに招待するから、ぜひ話相手になってやってくれ。守り甲斐ありすぎるからおまえの好みストライクだぞ」
<Page9>
　マジカ、と喜ぶ親友を生温かく見守る。
　いつまでも子供ではいられるハズもなし、幻想から覚めるにはいい頃合いだろう。
　それはともかく。
<Page10>
「有彦、これから昼食か？」
「おう。遠野はどうする？　学食と購買、どっちにするよ？」
<Page11>
「そうだな………」
　今日はともかくガツガツしたものが食べたい。
　ここは―――
C:>食堂でカロリーの高い定食を頼もう。
C:>購買でカレーパンを買い占めよう。
C:>そういえば、お弁当のアテがあったような……？