<Page1>
　帰路に就く。
　もう学校に残る用事も、街に立ち寄る理由もない。
　今日こそは時間通り屋敷に帰って秋葉を安心させてやろう。
<Page2>
「あれ？　ただいま翡翠」
「お帰りなさいませ、志貴さま」
　玄関には翡翠の姿があった。
　偶然にしてはタイミングが良すぎる。
<Page3>
「もしかして、俺が帰ってくるのを待っていてくれたのか？」
「はい。主人の出迎えは使用人の務めですから」
　ごく当然のように、翡翠は眉ひとつ動かさず返答した。
<Page4>
「いや、出迎えてくれるのは嬉しいけど、わざわざ外で待ってなくていいよ。俺は勝手に帰ってくるから、気づいた時だけ声をかけてくれればいい」
「―――――」
　翡翠はわずかに表情を曇らせた。
<Page5>
　……もしかすると。
　金曜日も土曜日も、翡翠はこうしてずっと俺の帰りを待っていたのかもしれない。
<Page6>
「承りました。明日からはロビーで志貴さまのお帰りをお待ちいたします」
　ぺこりと頭を下げて翡翠は玄関の扉を開けた。
<Page7>
「……ごめん。ありがとう、翡翠」
　改めて、ここ数日の自分の行いを反省する。
　俺は彼女の気遣いに感謝しながら、日没前に屋敷の玄関に入った。
<Page8>
「お荷物をお預かり致します。志貴さまは居間でおくつろぎください」
「いや、このまま部屋に戻るよ。着替えてから居間に下りる。
　琥珀さんと秋葉は？」
<Page9>
「姉さんは厨房でご夕食の支度をしています。
　秋葉さまは先ほど連絡がありましたので、あと30分ほどでお帰りになられるかと」
<Page10>
「そっか。じゃあ30分後に。
　ずっと外で待っててくれたんだ、翡翠もちょっとは休んでいてくれ。これは主人としての命令だからな」
<Page11>
「では、お言葉に甘えて失礼します。後ほどお迎えにあがりますので、ごゆっくりお休みください」
<Page12>
　翡翠は一礼して西館に向かう廊下に去って行った。
　西館には翡翠の自室があるから、そこで一休みしてくれるのだろう。
<Page13>
「よし、こっちも一息入れてくるか」
　ロビーの大階段を上る。
　豪華なシャンデリアを横目に楽しみながら、西館二階の端にある自室に足を向けた。
<Page14>
「あ、お帰り～♪」
「な／に／ぃ／！？」
　朝のシエル先輩を凌駕するサプライズが、ベッドに腰掛けて足をブラブラさせていた。
<Page15>
「お、お、お……！」
「お、なに？　もう、志貴ったらそんなに驚いちゃって。
　わたしに会えたコトがそんなに嬉しい？」
「おまえ、なぁ……！」
<Page16>
　あまりに能天気な発言に知性が回復した。
　最速で扉を閉めて鍵をロック、鞄を放り出してベッドまで一直線に突進する。
<Page17>
「なんど俺を驚かせれば気が済むんだオマエは!?　だいたい日も沈みきってないのに出歩くなんて、#ってうわぁ!?」
<Page18>
「つっかまえたー♪　うん、やっぱりイメージより実物の方が何倍もドキドキするね！」
「ちょっ、放せって、ホントなに考えてんだおまえ!?」
<Page19>
　文句を言う暇すらなかった。
　アルクェイドのヤツ、俺が近寄った途端、腕を引っ張ってベッドに倒しやがった……！
<Page20>
「なにって、志貴のコトを考えてたよ？　だからここにいるんだけど、これっておかしい？　人間的じゃない？」
「いや、おかしいかって、そもそも、」
<Page21>
　俺のコトを考えていたって、それ自体が妙というか、
<Page22>
「そ、それより離れろ、人に見られたら言い訳のしようがないぞコレ!?　って背中に手を回すなっ！　近い、近いってば！」
　離れないばかりか、もう完全に正面から抱き合ってる！
<Page23>
　両手でアルクェイドを引き離してベッドから離れる。
「もう。乱暴なのは相変わらずね」
　ベッドの上の大猫は甘ったるい声をあげて、やれやれと立ち上がった。
<Page24>
「一日ぶり。元気だった志貴？」
　夢でも幻でもない。
　何ものにも侵されない、ただそこにあるだけで周囲を魅了する姿は、間違いなくアルクェイドだ。
<Page25>
「おまえな……」
　文句を言いたいのは山々だがうまく言葉にできない。
　自分でもどうかと思うけど、俺はコイツとまた会えた事がとんでもなく嬉しいらしい。
<Page26>
「い、いや、騙されないぞ、もう色々懲り懲りだ。
　何しに来たんだよアルクェイド。ヴローヴは倒したんだ、もう俺に用はないだろう？」
<Page27>
「うん。気分がいいから血を吸いに来ちゃった」
「な―――」
　血を吸いに来たって、なに言ってんだコイツ……!?
<Page28>
「なーんちゃって、冗談よ、冗談。
　ちょっと志貴の驚く顔が見たかっただけ」
<Page29>
　楽しげに笑って、#アルクェイドは部屋の中を興味深げに観察する。優雅に、まるでこの部屋の主人は自分だといわんばかりのモデル歩きで、である。
<Page30>
「待て。待ってくれ、ほんとに頭が追いつかない。本気で俺をからかいに来ただけなのか？」
　だとしたらこんな暇な吸血鬼がいるもんか。
<Page31>
「うん、半分は志貴目当て。#出歩いてたら志貴の匂いがしたから、用事を放り捨ててこっちに来ちゃった」
<Page32>
　……そりゃあ用事の方も災難だったろう。
　お姫様の気まぐれですっぽかされる立場に同情しないでもないが、それはともかく、
<Page33>
「……あのな。敵を倒したら帰るんじゃなかったのかよ。
　いや、そもそも今すぐ帰ってくれ。うちから。秋葉に見つかる前に」
<Page34>
「あら。あとの半分、真面目な方の話に興味はないの？
　敵を倒したら帰るはずのわたしがどうして残っているのか、おかしいと思わない？」
<Page35>
「……それは……」
　……そうだった。コイツは気まぐれで街に残るようなヤツじゃない。自由奔放に見えて合理性の塊なんだ。
<Page36>
　アルクェイドがいるという事は、まだ倒すべき吸血鬼がいる事を意味している。
<Page37>
「じゃあ、おまえもヴローヴの残党狩りを？」
「ええ、残った下級死徒の始末よ。ヴローヴとは関係のない話だけどね」
<Page38>
「ヴローヴとは関係がない……？」
　それはどういう、と続けようとした時、
<Page39>
「志貴さま。物音が聞こえたのですが、何かございましたか？」
　話し声を聞きつけたのか、翡翠がやってきてしまった。
<Page40>
「ままま、まずい、ヴローヴよりまずい！
　いいから今は帰ってくれ、誰にも見つからないで、あの夜みたいにぴょーんとひとっ飛びで！」
<Page41>
「なに、この家の人？
　いい機会だし、挨拶していこうかなー？」
「バカ、殺されるからなそれ！」
　おもに俺が。秋葉に。
<Page42>
「志貴さま……？
　失礼とは存じますが、ドアを開けてよろしいでしょうか？」
<Page43>
「よくない、ちょっと待って、いま着替え中……！
　……たのむ、とにかく帰ってくれアルクェイド……！　あとで埋め合わせするから！」
<Page44>
「なら今夜10時、南口の公園で待ち合わせ、してくれる？」
「する！　するから、早く！」
<Page45>
「交渉成立ね。ありがとう、待ってるわ志貴」
「え……」
　殊勝なお礼なんかを口にして、アルクェイドは窓際まで移動する。
<Page46>
「でも気をつけて。この屋敷、良くないわよ。水気が濁ってる」
　入って来た時も窓からだったのだろう。
　そんな忠告を残して、白い吸血鬼は美しい鳥のように飛び去っていった。