<Page1>
「と。そういえば先輩、なんであの広場で眠ってたんですか？　もしかして油断して捕まってたとか？」
<Page2>
「油断なんてしてませんっ！　あれは演技です！
　あの寝台は特別な生け贄を送るものだったんです。
　だからわざと捕まって、親基がやってくる夜まで眠ったフリをしていたのに……」
<Page3>
「……あ……俺が邪魔しちゃった……んですね……」
　すみません、と小さくなって反省する。
<Page4>
「まったくです。ほんとに驚いたんですからね。
　お願いですから二度とあんな真似はしないように。助けられそうな他人より、助からなくてはいけない自分の命を考えてください。いいですね遠野くん」
<Page5>
　もっともなお叱りに、はい、とうなだれて返答する。
　本当、あの時の俺はどうかしていた。
　そりゃあ普段から血の気は少ない方だけど、極限状態に陥るとよけい脳に血が巡らなくなるのかもしれない。
<Page6>
「でも、ひどい話ですよね。
　なんだって遠野くんに死徒の寝床なんて教えたんでしょうか、彼女は。いえ、それだけじゃなくヴローヴと直接戦わせるなんて、遠野くんを殺す気だったとしか思えません」
<Page7>
「はい？」
　おかしな発言に顔をあげると、先輩はあさっての方角を見ながらプリプリと怒っていた。……さっきまでのクールさはどこにいったのか。
<Page8>
「わたしと遠野くんで倒せたから良かったものの、祖を殺せる程の概念武装があるんだったら自分で戦えっていうんです。
　結果、遠野くんをあんな危険な目に遭わせるなんて、あの場で彼女をこらしめようと思ったぐらい、あたまにきました」
<Page9>
「だいたい遠野くんも遠野くんです。いくら吸血鬼を倒せる武器を貰ったからって、生身で戦うなんてなに考えてるんですか？　もしかして彼女に弱みでも握られていたんですか？」
<Page10>
「あ、いえ……そんなコトは、ないんですけど……」
　……ますます立場がない。アイツを殺した責任から、なんて言える空気じゃないし、あの殺人を先輩に告白するだけの勇気がなかったのだ。
<Page11>
「そこ、聞いてますか遠野くん#！
　こんな時もぽやっとしてないでください！」
<Page12>
「は、はい、聞いてますとも！
　そ、それより先輩、吸血鬼を倒せる武器って、なに？」
　風向きが良くないので咄嗟に話を逸らす。
<Page13>
「なにって、遠野くんが持っていたナイフですけど」
　おお。苦し紛れの質問で起死回生できたらしい。
<Page14>
「俺のナイフが、吸血鬼を倒せる武器なんですか？」
「そうですけど……#そっか、彼女が教える筈がありませんよね。自分にとっても不利な事なんですから」
<Page15>
「えっとですね、吸血種は傷を受けても自動的に復元される生き物なんです。復元の強弱はあれ、これは吸血鬼……死徒たちが持つ種族的特性なので例外はありません。
　ですので、ありきたりの外的要因……通常の凶器では吸血鬼を殺しきれません。重火器ならともかく、遠野くんが使っていたナイフではとてもとても。そのナイフに、何か特別な力でもないかぎりは」
<Page16>
「……特別な力、ですか」
「はい。吸血種を滅ぼすには彼等の復元速度を上回る攻撃か、復元そのものを無効にする要素が必要となります。
　復元呪詛―――傷を治療する、ではなく破損した個所を元通りにしようとする時間の逆行。この呪詛を無効にする神秘を<概|がい><念|ねん><武装|ぶそう>と言うんです」
<Page17>
「概念……何かの決まり事を武器にするって事ですか？」
「はい。その通りです、よくできました。
　遠野くんたち風に言うと魔法の武器ですね」
<Page18>
「『元が人間の吸血鬼』には他により効果的な手段があるので使いませんが、『初めから人間ではない吸血種』を処理する時に使用する、言うなれば奥の手です。
　遠野くんのナイフもその一つだと思います。大方、あの真祖が持ち出した対死徒用の武器なんでしょう？」
<Page19>
「い、いえ、あれは自前のナイフというか……親父の形見、みたいなものでして」
<Page20>
「ほう。これはわたしの勘違いでしたか。
　遠野くんのお家、遠野家の家宝という事ですね？　歴史のある家には魔除けの品が伝わっています。日本の古い家系はそれこそ古代から続いてますから……#あれ？
　……でもヘンですね。遠野にあるとしたら魔を強めるものであって、退魔の祭具ではないような？」
<Page21>
　先輩の独り言は続く。
　どうも俺の眼の事はまったく知らないようだ。
　……ここで死の線について話してもこじれるだけだし、今は黙っておこう。それよりも……
<Page22>
「先輩、<遠|う><野|ち>のコト、知ってるんですか？」
「ええ、まあ。遠野家が古いお家である事ぐらいは。
　わたし、これでも教会の人間ですから、それぐらいの事前調査はこなしています」
<Page23>
「案外多いんですよ、それが特別な力を持つ道具だと知らないで保管しているお金持ちって。形見なんでしょう、お父様の？　なら、それぐらいの逸品だったって事ですよ」
<Page24>
　そうか、と話を合わせる。#　……でも、本当にそうだったらいいとも思う。
　受け取った時は随分な形見分けだと思ったけど、あれが何かしら特別なものだったのなら、あの父親とも何らかの繋がりがあったのだと思えるからだ。
<Page25>
「……コホン。ちょっと話がズレましたね。
　わたしの説明は以上です。遠野くんの方はどうですか？　あれから体に異常はありませんか？」
<Page26>
「俺ですか？　さすがにまだ全身筋肉痛ですけど、悪いところはありません。
　……けど、ヴローヴにやられた肩の傷はちょっとヘンかな。あんなに深い傷だったのに、なんかもう塞がってるし」
<Page27>
「あ、それはわたしです。ごめんなさい、勝手に治療してしまって……あの、ご迷惑でしたか？」
「まさか！　ぜんぜん嬉しいです、次もお願いしますっ！」
<Page28>
「は、はい。次なんてないだろうけど、そう言ってもらえると助かります」
<Page29>
　……助かっているのは俺の方だ。
　先輩は俺の傷を治してくれたばかりか、その後の事まで心配してくれた。
<Page30>
　その先輩が“次はない”と口にした事で、俺もようやく感じ取った。
　吸血鬼は消え、先輩はここに残った。
　俺と吸血鬼との関係は無くなったんだと。
<Page31>
「話は終わりましたね。
　後のことはわたしたちに任せて、遠野くんは普通の学園生活に戻ってください」
<Page32>
「はい。……あれは悪い夢だったと思っておきます。先輩がいてくれる事が分かっただけでホッとしたし。
　あ、でも―――」
<Page33>
“すべてが終われば記憶を消す”
　あれは、もしかして今の状況ではないのだろうか……？
<Page34>
「先輩、あの」
「はい。なんですか、遠野くん？」
「先輩たちは吸血鬼の秘密を守るんですよね。……じゃあ、やっぱり、この後俺の記憶を消すんですか……？」
<Page35>
「おや。消してほしいんですか、遠野くんは？」
「ワケないじゃないですかっ！
　お願いします、消さないでくださいっ！」
<Page36>
　このまま先輩を忘れるのはイヤだ。
　代わりに何をしてもいい。まずは誠心誠意お願いして見逃してもらえないか、と両手を畳につける。
　……と。
<Page37>
「消しませんよ。というか、消せません。一日消したぐらいじゃもうどうしようもないですし。
　遠野くんが信頼できる人なのは、ここでの会話だけで充分に伝わりました。リスクのある記憶消去は行いません」
<Page38>
「それに、お願いするのはわたしの方です。
　どうかヴローヴの事は口外しないで、わたしとノエル先生の事も見逃してください。
　それと……これが一番大事なコトですが、もう絶対に、危ない事はしないでくださいね」
<Page39>
　先輩は俺に頭を下げる。
　俺がいましようとした懇願なんかより、心のこもった一礼だった。
<Page40>
「……それは、もう吸血鬼とは関わるなってコト、ですか？」
「はい。だって遠野くん、怖いのイヤなんでしょう？」
<Page41>
「それはそうですけど……でも、もし……」
　吸血鬼の残党が誰かを襲う場面に出くわしたら、俺は逃げ出す事だけはできないと思う。
<Page42>
「……いえ、努力します。自分からは関わりません」
　結構です、と笑って先輩は立ち上がった。
　話はこれでおしまい、という事だろう。
　先輩は俺を悪夢から解放するように、和室の襖をあけて外に出るように促した。
<Page43>
「……うん。それじゃまた明日、先輩」
<Page44>
「はい、また明日、学校で。
　安心してください。遠野くんの平和は私がきっちり守りますから」
<Page45>
　えっへん、と胸を張るシエル先輩。
　……その笑顔を見て再確認した。
　俺はシエル先輩が好きだけど、それ以上に、この人の笑顔を見られる事が嬉しくて仕方がないらしい。
　まだまだ訊きたい事、知りたい事はあったけど、今はそれが分かっただけで充分だ。
<Page46>
　太陽は沈みかけている。
　失ったものは何もない。
　先輩を思い続けた一日は、俺が見たかった彼女の笑顔で終わってくれた。
<Page47>
「……あの。ところで、もし俺が先輩の秘密を誰かに話したらどうなるんでしょう？」
<Page48>
「それはもちろん、遠野くんが想像した通りの事をするだけです。痛いのが、もっと嫌いになっちゃうような」
　先輩は笑顔で恐ろしい返答をする。
　―――よし。先輩が代行者である事は、誰であろうと喋らないよう心がけよう。