<Page1>
「む」
　閃光のように思いだした。
　俺には栄光の報酬があったのである。……多少無茶振りかつ事後承諾っぽいけど、とにかく約束は約束だ。
　どんな理由であれ、先輩に会えるなら少しでも早く会いに行きたい。
<Page2>
「わるい有彦、先約を思い出した。
　そっちは食堂でパスタでも食べていてくれ」
「パスタ？　パスタなんで？」
<Page3>
　この際、放課後に茶道室、という約束は都合よく失念する。
　善は急げ。時間が経っては無効扱いになる危険性もある。先輩にお弁当をもらうのなら今日こそが最適だ。
<Page4>
　購買部によって茶道室の前にやってきた。
　茶道室の扉をノックする。#中からごそごそと物音がして、人の気配らしきものがやってきた。
<Page5>
「はい、茶道部ですが、どなたでしょうか？」
　扉越しに先輩の声が聞こえてくる。
<Page6>
「遠野です。先輩、お昼ごはん一緒に食べましょう」
　あくまで自然に、かつ強気で切り出してみた。
　……返事はない。
　扉越しではあるが、先輩からの無言の圧力を感じる……。
<Page7>
「先輩、お昼ごはんだってば」
「放課後と言ったはずです。今日は遠野くんとは食べません」
　……やはりそこが問題か。
　先輩は“放課後に話を”と言ったのに、それを無視してやってきた俺に怒っているのだ。
<Page8>
　それはともかく。
「カレーパン、あるよ」
<Page9>
「遠野くん、わたしが食べ物につられる人間だって思ってるんですかっ！？」
　扉ごしに先輩が怒鳴る。
「……む」
　しまった。反応はいまいちどころか逆効果だ。
<Page10>
　……まいったな。このまま強引に入ったらますます怒られそうだし、やはり放課後まで先輩と話はできないのか……。
<Page11>
「まあ、それはそれでもらっておきますが」
「！？」
　ガラリ、とスムーズに扉を開けてシエル先輩が現れた。
<Page12>
「考えてみたら遠野くんに八つ当たりをする謂れはありませんでした。そもそも、せっかく来ていただいたお客さんを追い返すのは、失礼です」
　何が八つ当たりなのかは不明だけど、とにかく俺の行動は許されたらしい。
<Page13>
「えっと……つまり、お昼を一緒に食べていい？」
「……ええ。まあ。そうとってもらってかまいません。そんなに和室が好きなんでしたら、どうぞ中に入ってください」
<Page14>
　先輩は茶道室の中に戻っていく。
　その後に続いて、こっちも茶道室に入っていった。
<Page15>
　先輩の手にはランチセットがひとつ。
　お手製ではなく、購買部で売っているクラブハウスサンドのセットである。
<Page16>
「あれ。#先輩、お昼はそれだけ？」
「はい。今日はちょっと手持ちが少なくて、いちばん安くて量の多いものを。……昨日、予想外の出費があったもので」
<Page17>
　先輩は両手を合わせて指をモジモジと動かしている。
　指が痒いのだろうか。あいかわらず傷一つない、キレイな指をしているけど。
<Page18>
「それより遠野くん。事前に断っておきますが、吸血鬼の話は放課後になってからです。今はランチタイムですから、その事をきちんと弁えるように」
<Page19>
「わかってます。たんに先輩とお昼が食べたかっただけですから、真面目な話はまた後で、ですね」
<Page20>
　畳に腰を下ろしてランチセットを広げる。
　色々な疑問はあるが、今はまるっと忘れてしまおう。
　先輩と何でもない昼休みを過ごせるなら、そっちの方が俺は嬉しい。
<Page21>
「おや。遠野くんも同じセットですね」
「今日は他にカレーパンも付けましたよ。でも本当は違うものを期待していたんです。たとえば、#お手製のお弁当とか」
<Page22>
「そ、そうですか。お手製の。遠野くんのお家ならそれぐらい作ってもらえるんじゃないですか？」
<Page23>
「そうですね。めちゃくちゃ料理の美味しい家政婦さんがいてくれますから、お願いすれば用意してもらえるとは思います。
　でも大事なのは味ではなくてですね。がんばったご褒美にもらえる、真心的なものがほしかったんです」
<Page24>
　ちらりと先輩を見る。
　ピンとくるものがあったのか、シエル先輩は気まずそうに視線を泳がせていた。
<Page25>
「それは、その……遠野くんの一方的な要求にすぎないと言うか、強制力はあまりないと言うか、別に、実行できなくても問題にはならないと言うか……」
「ひどい。どうでもいい問題なので忘れていたワケですか」
<Page26>
「い、いえ、忘れていたワケではなく！　むしろ制作にもう少し時間が必要で、昨日一日ぐらいじゃカンとか全然戻らなくて、大事なのは味じゃないと言いますけどやっぱり一番大事なのは美味しいコトだと思うんです！」
<Page27>
「――――――」
　シエル先輩とは思えない必死さに圧倒される。
<Page28>
　けど待て、冷静になれ俺。もう少し時間が必要、美味しくないと出せない、というコトはつまりダメもとでお願いした夢と希望レベルの話だったけど、
<Page29>
「先輩、ホントに俺のお弁当を作ってくれたんですか!?」
「…………はい。作れません、でしたけど」
<Page30>
「期待に応えられなくて申し訳ありません……お弁当はもう少しお時間をいただくとして、何か他にお返しできるものがあればいいんですけど……」
<Page31>
　万能系の先輩にも弱点はあったようだ。
　そういえば先輩の昼食はたいてい食堂か購買部だったっけ。
「…………」
　しかし、他にお返し、か。
　俺としては、あんな無茶な約束をしっかり覚えていてくれただけで充分なんだけど……。
<Page32>
　しゅん、と肩をすぼめて落ちこむ先輩。
　その弱々しさが新鮮で、
「残念です。となると、体で返してもらうしかないですね」
　妙なスイッチが入ってしまった。
<Page33>
「……？　はあ、労働力で、ですか。わりと現実的なんですね遠野くん。#でも良かった、それならなんとかなりそうです。
　えっと、明日の放課後、２時間ぐらいならどんなアルバイトでも代わって、」
<Page34>
　なんて健全な思考なんだこの人。いや、逆にどれだけ遊びのない価値観なのか。それはともかく。
<Page35>
「そうじゃなくて。#もっと直接的な、スキンシップの話です」
　ずい、と正座を崩して先輩ににじり寄る。
<Page36>
「ちょっ、遠野くん!?　何を!?」
「何って、近くに寄らないと先輩に<触|さわ>れないでしょ。そうだ、肩まわりが見たいので上着を脱がせちゃいますね」
<Page37>
「そ、それは聖職者として許可できません！　っていうか肩まわりって!?」
「じゃあ眼鏡、取らせてください」
<Page38>
「なぜ!?　爽やかに気が狂ってます!?」
「なぜって、男はみんなそうですけど。女の子の装飾品を剥がすのとか大好きだし。うん、ゆで卵を剥く感じというか、それが末端であるほど興奮しますよね先輩」
<Page39>
「なんか堂々と屈折した紳士でした！」
<Page40>
　先輩の眼鏡に指を伸ばす。
<Page41>
　先輩はズザザっと後退しながら、
「と、取り替えっこなら！　そちらの眼鏡と交換ならいいです！」
　照れ隠しに、意外な条件を突きつけてきた。
<Page42>
「―――むむ」
　あと少しというところで指が止まる。
　なぜかシエル先輩の眼鏡を付けたり外したりしたくて仕方がなかったけど、その言葉で正気に戻った。スイッチ的な衝動で助かった。