<Page1>
　―――歪みが、消えない。
　視界は悪化する一方だ。
　街に人の気配はない。
　ビルというビル、
　建物という建物にかかる、蜘蛛の糸のような繭。
　夜の街は白い霧に覆われていて、
　もう何千年も前に死んでしまった遺跡に見えた。
<Page2>
　そんな幻視に<眩|まど>わされながら歩く。
　頭上にはひときわ輝く金の月。
　月の光の恩恵だろうか。
　あれだけあった頭痛は消え、今は海の底にいるように、穏やかだ。
<Page3>
　……そうして、この場所に辿り着いた。
　引き寄せられていたのか、誘われていたのか。
　どうあれ同じ結末だ。
<Page4>
　<皎皎|こうこう>と照らされた石の広場。
　何もかもあやふやな視界の中、ただひとつ鮮明な<美|か><貌|げ>がある。
<Page5>
「――――――」
　息を呑んで、朦朧としていた意識を現実に引き戻す。
　街は沈み、世界には俺と彼女だけ。
　太陽の明かりほど眩しい月下。
<Page6>
「こんばんは、わたしの素敵な殺人鬼さん。
　こうして会うのは久しぶりね」
　そこには夢で何度も出会った、アルクェイドという名の吸血姫の姿があった。
<Page7>
　……頭痛で切り刻まれた知覚が見せる幻じゃない。
　容姿は何一つ変わらないのに、アルクェイドのカタチは変化していた。
<Page8>
　ロアの記憶にあった王族としてのたたずまいとも、
　俺の記憶にある天真爛漫な仕草とも違う。
　その二つが交わったような、そんな印象だ。
<Page9>
「……アルクェイド。おまえ、帰ったんじゃなかったのか」
「あら。どうしてそう思うの？
　わたし、自分からこの街を去ると告げたかしら？」
<Page10>
「………………」
　愉しげに微笑むアルクェイド。
　その仕草はかつてないほど優雅で恐ろしい。
　占いの花びらを摘むような可憐さに見えて、
　戯れに捕まえた虫の羽を千切る残酷さにも見える。
<Page11>
　正直に言えば、今すぐにでもアルクェイドに駆けよって、以前のように話がしたい。
　アイツとろくに話も出来ず仲違いした事は本意ではなかったからだ。
<Page12>
　……けれど、今は無闇に近づく事さえできない。
　本能が警告を発している。
　アイツはロアを探し、殺す為に残っている。
<Page13>
　即ち―――俺の中にロアがいると知られれば、アイツにとって俺は殺すべき対象になってしまう。
<Page14>
「……ロアはもう死んだって言ったのはおまえだろ。
　死者の後始末だって先輩がやってくれるんだし、おまえがこの街に残る理由はもうないんじゃないか」
<Page15>
　内心の緊張を悟られないよう、平然と言い返した。
　……これは以前アルクェイドが俺に言った事だ。自分の言葉ならアイツだって納得して―――
<Page16>
「ええ。柩にいたロアは殺したわ。
　でもロアそのものは殺していない。わたしには魂を殺す手段はないって志貴も知っているでしょう？」
「……そうだったな。次の転生を待つしかないんだっけ」
<Page17>
「その事情が変わったの。
　運がいい事に10年以上も待つ必要はなくなった。
　だって―――ロアは依然、わたしの目の前にいるんだもの」
<Page18>
　そう言って。
　アルクェイドは無造作に、紅い瞳を向けてきた。
<Page19>
「っ―――――」
　呼吸が止まる。
　全身の毛穴が開く。
　自分たちとは本質的に違う生き物を前にした事で、遠野志貴の現実が溶けていく。
<Page20>
　息ができない。
　喉が動かない。
　そんな余分な真似をすれば、次の瞬間、この首が千切られて転がる予感が、全身を縛って離れない。
<Page21>
　人間であるうちは、無知である時はまだ良かった。
　だが今はもう駄目だ。
　吸血鬼化した五感が正確に現状を把握してしまう。
<Page22>
　……勝てない。逃げる事さえできない。
　吸血鬼としての階梯が違いすぎる。もし戦いになるのなら、それは文字通り、蟻が象に挑むようなものなのだ。
<Page23>
「ばかな志貴。あんな女に肩入れしなければ、そんな目にあわなかったのにね」
　……アルクェイドはまだ動かない。
　余裕の表れ……じゃない。アイツにとってこれは確認にすぎない。
<Page24>
「……そんな目ってなんだよ。毎日充実してるぞ、俺」
「物は言い様ね。信じた人間に殺されかけたり、吸血鬼になった女に殺されかけたりしたのが充実？」
<Page25>
「そんな事でいいのならわたしも交ざればよかったかな。
　わたしを裏切った志貴のために、もっと残酷な遊びを考えてあげたのに」
<Page26>
「…………」
　やっぱりそうなのか。
　シエル先輩を庇った事は、アイツにとってそれほどの事だった。……それも仕方のない事だ。
<Page27>
　あの時は知り得なかったが、今は十分に承知している。
　アルクェイドとシエル先輩。
　この二人はどうあっても反発し合う関係だ。
<Page28>
「まあいいわ。シエルの話はしないであげる。
　今はもっと聞きたい事があるんだし」
<Page29>
「それで、どうなの志貴？　自分の中にロアがいる感想は。
　あの時みたいに―――
　やっぱり、わたしを殺したくてたまらない？」
<Page30>
　一瞬、ぞくん、と全身が浮いた気がした。
　……事実として世界が揺れたのかもしれない。
　天上の花を摘むような微笑みで、アレは、形容しがたいほどの殺気を俺に向けてきた。
<Page31>
「………………」
　……はっきりと目が覚めた。
　アルクェイドは俺を殺す。その為に現れたのだと。
<Page32>
　……距離にして７メートル弱。
　アイツが相手なら100メートルあっても安心できないのに、たった７メートルしか離れていない。
<Page33>
「……あのな。何度も言うけど、人を殺人鬼扱いするな。
　俺がおかしくなるのはおまえに対してだけだ。殺せるか殺せないかなんて、いつだって考えてる」
<Page34>
　なんだそれ。
　肯定してどうするんだ、というか今のが本音なのか俺。
<Page35>
「相変わらずおかしなひとね。
　殺人鬼じゃないって言い張るのに、私だけは特別なの？　それとも嘘つきなのかしら？」
<Page36>
「う、うるさい、黙ってろ吸血鬼……！
　だいたいな、嘘つきなのはそっちだろ。……おまえ、最初から知ってたんだろう。地下にいたロアを殺した後、ロアが俺に転移した事を」
<Page37>
「ええ、もちろん。ロアはわたしが死徒にしたヤツだもの。奪われた自分の力がどこで脈づいているかなんて、簡単に感じ取れる。
　覚えてる？　志貴がわたしに協力すると言ってくれた夜、死者の食堂を壊した後のこと」
<Page38>
「――――――」
　……そうか。
　思えば、自分を殺しかねない頭痛はあの時から始まった。
　既に俺に転移していたロアは、俺がアルクェイドに心を許す度に反発してやがったのか。
<Page39>
「……そうかよ。じゃあアレか。死者狩りはもののついでで、本命は俺の監視だったのか」
「？　……あ、そっか。そういうコトになるのね、志貴から見ると。観察って意味じゃ合ってるから、それでいっか」
<Page40>
「色々な意味で貴方は希少だったから。
　ロアはここにきて法則を変えた。次の時代に移るのではなく、この時代に留まって“永続”しようとした。
　今まで何回も繰り返してきたパターンを放棄したのよ。それが罠かどうか、見極める時間もほしかった」
<Page41>
　……紅い、瞳。
　アレに見つめられていると、ずきりと、頭痛が戻ってくる。
　ずきり、ずきり。
　頭の中で。
　ロアという吸血鬼が、活性化しようとしている。
<Page42>
「疑問はあるわ。
　どうしてロアは貴方に転移したのか。貴方はどうしてそんな事が可能な体なのか」
<Page43>
「でも、もう気にするのは止めることにしたの。
　だって、殺してしまえば結果は同じでしょ？」
<Page44>
「―――――――」
　……痛む。
　アルクェイドがヤツの名前を口にするたびに、脳髄の中でヤツの記憶が暴れまわる。
　ずきり。
　ずきり。
　ずき――――――り。
<Page45>
　―――それは、遥か<彼方|かなた>の記憶だった。
　人跡未踏の星の深淵。
　月の花が咲き乱れる山間の古城。
　地上からもっとも高く、
　もっとも深い内海に囚われていた女の姿。
　それだけが、記憶に成り果てた男の魂に焼きついている。
<Page46>
　……悔しいが、それは俺には解らない永遠の断片だった。
　真祖である彼女は自らの意味も教えられず、
　堕ちた真祖たちを狩る道具として扱われていた。
　言葉を知らず、<生命|いのち>を知らず、時間を知らず。
　頭上には空を塞ぐ天蓋。
　花々が咲き誇る庭園で、彼女の姿だけが、鮮明だった。
<Page47>
　その姿を、男は、美しいと感じた。
　生まれて初めて。
　おそらく、いや、生涯にただ一度のみ。
　ミハイル・ロア・バルダムヨォンは、その白い姿に恋をした。
<Page48>
「――――――――」
　……認めがたいが。それがヤツに残された、人間としてただひとつの感情だった。
<Page49>
　かつてのロアという人格はもう読めない。
　多くの時代、多くのロアによって上書きされ、原典はどこにもない。
　その中で消えずに焼きついている一枚の絵があった。
<Page50>
　何度転生しようと色あせず忘却されない記憶。
　―――ある神学者の人生を根底から覆してしまった、どこにでもある、ありきたりの<人生|いのち>の<解答|こたえ>。
<Page51>
　……そうか。
　だからアルクェイドが憎かったのか。
　憎むしかなかったのか。
　自分から純粋さを奪った女。
　たった一瞬。ただ一度見ただけで心を奪われてしまった自分。
　挑むべき命題が無意味だと悟らせた花。
　その存在、白い吸血姫の全てが憎かったのか。
<Page52>
　生涯をかけた目的は砂のように掌からこぼれ落ちた。
　その呆気なさ、脆弱さに<憤|いきどお>ったのはロア自身だ。
“私が見た夢はこんなもので上書きされるものではない”と。
　その信念が、矜持が、敵対以外を選ばせなかった。
　この憎い敵を打倒し、<貶|おとし>める事でしか、かつての自分を取り戻す方法はないと信じたのだ。
<Page53>
　それは摂理として間違いではなかったが、
　人としては間違えた選択だった。
『不老不死になる為』に最も優れた真祖の<下僕|しもべ>になろうとした男は、
『最も優れた吸血種を陥れる為』に不老不死になった。
<Page54>
　ロアは己が吸血種だという事を知らないアルクェイドを<拐|かどわ>かし、自分の血を吸わせ、魂を結びつけた。
　アルクェイドの死徒になったヤツは吸血鬼として万能をほしいままにし、アルクェイドはたった一度の吸血で我を失い、細々と生き残っていた真祖たちを皆殺しにした。
<Page55>
　そうなるようヤツはアルクェイドを追いつめ、転生という不老不死に到達しながら、<寿命|リミット>をアルクェイドの手に委ねた。
<Page56>
　……なんで、わからなかったのか。
　十何回と転生してはアルクェイドを待ち続ける憎しみ。
　それは憎悪の類じゃない。
　ひたすらに命題を究明し続けた男は、人間らしい感情を知らなかった。
　自分の行く道を変えるほど、他者の事を思うこと。
　確かにそれは憎悪に似ているが、憎しみにまみれた人間は、そこまで他者を信じられない。
<Page57>
　ロアはアルクェイドを信じた。
　彼女ならば幾たびも自分を追い、憎み、殺し、永遠まで導いてくれるだろうと。
　それが果たされない望みだと理解した上で、ヤツはこの航路に乗りだした。
<Page58>
　無限に続く旅路。
　自身が摩耗し、消え去り、
　何か他の<概|モ><念|ノ>になっても続く魂の漂流。
　それがミハイル・ロア・バルダムヨォンの選んだ結末。
　自らの感情をついぞ愛と知り得なかった、
　或る男の人生だった。
<Page59>
　一瞬。いや、長い間。
　全ての元凶、転生して『<最|い><新|ま>』に在り続けようとした男の、夢を見ていた。
<Page60>
　そんな俺を、アルクェイドは無言で見つめている。
　……向けられる殺気に変わりはない。
　アイツは俺を殺す気で立っている。
　なのに今の空白を見逃して、俺にまだ猶予を与えている。
<Page61>
「…………」
　もしかして、これはアイツなりの冗談で俺をからかっているんじゃないか、なんて甘い幻想が浮かぶ。
<Page62>
「余裕ね。考える時間をあげたのに、そんな無駄なコトに使うなんて。逃げる算段はしないの？　それともとっくに観念して、わたしに首を差し出すつもりなの、志貴？」
「―――だよな」
<Page63>
　そんな都合のいい話はないよな、とつい笑ってしまった。
　こと戦い……吸血鬼同士の潰し合いにおいて、アイツに遊びはないんだから。
<Page64>
「どっちも有り得ない話だ。
　俺はロアなんてヤツには負けない。吸血鬼にもならない。
　明日になれば、きっと―――」
<Page65>
　<彼女|シエル>が帰ってきてくれる。
　だからそれまで。
　ここで、アルクェイドに殺される訳にはいかない。
<Page66>
「―――やっぱり。志貴はそうでなくちゃ。
　貴方はどんな時でも強がりを言っていた。自分の状態を把握した上で、できもしない事を達成する為に、本気で自分の命を使っていた」
<Page67>
「……うん。だからわたしも確信していたわ。
　貴方は簡単にロアにはならない。遠野志貴という意思が残っているうちは、最後まで貴方のままなんだって」
<Page68>
　アルクェイドの声は弾んでいる。
　敵意不在の殺意。
　俺を殺すと決めただけで本気になっていない……というより、会話を楽しんでいる節がある。
<Page69>
　……思えば、ここは俺たちにとって大切な場所だった。
　協力を約束して、お互いを待った場所。
　だからアイツも俺も最後の一線を越えていない。この思い出を壊したくないと思っている。
<Page70>
　……なら、話し合いの余地はまだあるのかもしれない。
　アイツを納得させられれば、このまま朝を迎える事だって夢じゃない。
<Page71>
「……そりゃありがたい。そこまで信じてるんならもう放っておいてくれ。
　ロアとは俺がきっちりカタをつける。……結果はどうなるにしろ、必ず息の根を止めて転生を終わらせてやる。俺たちならそれができるんだ。
　だから、おまえはこのまま―――」
<Page72>
「帰れっていうのなら聞かないわ。
　志貴がアテにしているのは教会の連中でしょう？　あいつらにロアを封印されるのはお断りよ」
<Page73>
「ロアを処分するのは自分の力を取り戻す為でもある。だから、ね。ロアを内包した人間は、わたしの手で始末をつけないと意味がないわ」
<Page74>
「バカ、それだって意味がないぞ。ロアの転生体を殺したところでヤツは生き続ける。おまえがヤツに与えちまった血だって戻らな―――」
「―――わたしが与えた血が、何？」
<Page75>
　―――言いかけた口が止まる。
　全身の筋肉が硬直する。
　肉体から意識が弾き出されて、コントロール不能になった感覚を味わった。
　……今のは、まずい。
　アイツの触れてはいけないところに、触れてしまった。
<Page76>
「……ロアに取られた力だって、戻らないだろう」
「全部はね。でも封印と転生は別よ。いま封印されたら力を横取りされたままだけど、殺して転生させてしまえば、ロアはわたしから力を引き出さない。
　たった10年程度の事だけど、気持ちは落ち着くわ。
　人間だって自分の小指を他人に使われたらイヤでしょう？　それと同じよ」
<Page77>
　……そうか。
　ロアの転生体を殺したところでアルクェイドとロアの主従関係は解約されない。
<Page78>
　けどロアが胎児に転生し、目覚めるまでは契約は一時的に無効になる。
　だからアルクェイドはロアが“目覚めない”と見つけられず、一時的な解決として転生体を殺すしかなかった。
<Page79>
　それは今も例外じゃない。
　アイツは自分の力を使わせない為、ロアの転生体を生かしてはおけないんだ。
　それが根本的な解決ではない、一時のものであれ。
<Page80>
「――――そうかよ。それじゃどうしても―――」
　俺を、殺すっていうのかアルクェイド。
<Page81>
「でもね、志貴。
　貴方の中にいるロアの波動は弱々しいわ。きっとあいつは胎児から始めないと、その人間に成り代われない。
　わたしに転生体を潰されて、なんとか貴方の中に転移したのはいいけど、それが限界。ロアと貴方は意識こそ融けあうものの、完全に上書きされる事はない」
<Page82>
「完全には、上書きされない……？　アルクェイド、それって」
「ええ。ロアの純度はますます下がるでしょう。
　それなら殺すまでもない。わたしはロアに奪われた力が、わたしの下で動けばそれでいいんだから」
<Page83>
「……？」
　殺すまでもない、とアルクェイドは言う。
　ならどうして俺の前にやってきたんだ。
　どうしてそんな―――
　不安そうな、真剣な目で、俺を見ている。
<Page84>
「……わからないな。何が言いたいんだ、アルクェイド」
「貴方に、わたしの下僕になれと言っているのよ」
<Page85>
「――――――」
　アルクェイドからの重圧とは関係なしに、思考が真っ白に洗い流されて、息が止まった。
<Page86>
　……アイツは本気で言っている。
　それがどれほどの意味があって、
　どれほど重い言葉なのか、理解できる。
<Page87>
　歯を噛みしめて、涙を滲ませそうな自分を抑えつける。
　……話は終わりだ。終わってしまった。
　それを言われたら、もう道は一つしかない。
　俺とアイツは、二度と―――以前のように笑い合えないのだと受け入れた。
<Page88>
「わたし、本気だから。返事を聞かせて」
　アルクェイドの声には、あってはならない事だが、かすかな緊張があった。
<Page89>
　今までとは比べ物にならない頭痛。
　ロア。俺の中のヤツが、アルクェイドの言葉に憎悪している。
　……それが失望から生まれた怒りなのか、それとも遠野志貴に対しての嫉妬なのかはどうにも。
<Page90>
「わたしの下僕になるのならロアの侵食は止めてあげる。
　それで今までの遠野志貴の生活はおしまい。
　これからは夜の世界に活きるモノになるけど、貴方の在り方は維持されるわ。
　そのままじゃ貴方は大なり小なり自分が失われるんだから、考えるまでもないと思うけど」
<Page91>
「……簡単に言ってくれるな。どうやってロアを抑え込むって言うんだよ、おまえは」
<Page92>
「あら、ロアを止められるのは貴方だけよ、志貴。
　けどその方法では志貴自身も死んでしまう。
　だから、わたしの方法は志貴自身を強くするだけ。
　貴方がロアより強い心を持てば、ロアがどう暴れようと関係ないでしょう？」
<Page93>
　バキン、ともう一度頭痛が叩きつけられる。
　ロアが暴れている。
　騙されるな。あの女はおまえを人形にするつもりだ、と暴れている。
<Page94>
「―――――ふう」
　一度だけ、深く息をついた。
　ロアの言い分は信じないが、今のアルクェイドが危険である事は読み取れる。
<Page95>
　……アイツはタガが外れている。
　そんなアイツが言う方法が人間にとって<正常|マトモ>とは思えない。
<Page96>
　ロアを抑えられる―――この頭痛に耐えられるぐらい強くなった心というのは、もう何も感じなくなるぐらい、不感症な心になるという事ではないのか。
<Page97>
　眼鏡を外す。
　ナイフをポケットから出す。
　刃を出して、自分の目の高さに構える。
<Page98>
「――――志貴」
「お断りだ。俺はおまえの物になんかならない」
<Page99>
「そっか。仕方ないな、なら力ずくね」
　かつん、という硬い足音。
<Page100>
「貴方には殺されたこともあるし。
　一度、お返しをしてあげなくっちゃって思ってたんだ」
<Page101>
　突風と共に白い影が<迫|せま>ってくる。
　<躊躇|とまど>う贅沢も、決断する時間もない。
　絶対にないと……絶対に戦いたくないと思っていた吸血鬼との殺し合いは、既に始まっていた。