<Page1>
「と、制服に着替えないとな」
　気を取り直してベッドから起き上がる。
<Page2>
　寝間着から制服に着替えると、机の上にナイフが置かれている事に気がついた。
　ここ数日間、ポケットに忍ばせていた父の形見という短刀。
　それも、もう使う事はないだろう。
<Page3>
「……そっか。終わったんだ、全部」
　シエル先輩もアルクェイドも、
　ヴローヴを始まりとした吸血鬼との関わりも、すべて、いっしょくたになって何処かに行ってしまった。
<Page4>
　先輩のいない学校には以前ほどの魅力はない。
　けど、それが今までの遠野志貴の日常だった。
　俺は新しく得たものを無くしただけ。
　もとからあったものはありのまま残ってくれている。
　そしてそれが、先輩の残してくれた唯一の<成|も><果|の>だった。
<Page5>
「―――よし」
　そう思えば先輩がいなくなってもやっていける。
　忘れられないけど、やっていける。
　……それが虚しい嘘でも、繰り返しているうちに日常になる筈だ。
<Page6>
　机の引き出しにナイフをしまって、自分の部屋を後にする。
　さあ。
　今まで通り、今日も学校に行くとしよう―――