<Page1>
　さらに５分。
　家に辿り着くだけなら20分でこなせたが、これから出かける支度をして、坂道を下りて駅前まで行くにはどう急いでもプラス20分はかかってしまう。
　先輩は俺の家が坂の上にあると知っていて、あんな無理難題な待ち合わせ時間を指定したのだ。
<Page2>
「……ああもう！
　時々思い出したように意地悪になるんだから、先輩は！」
<Page3>
　ロビーに飛びこんで、ようやく足を止めた。
　ぜいぜいと肩で息をして心臓を落ち着ける。
　家の中で走りまわるのはマナー違反だし、休憩がてらここからは早歩きに切り替えよう。
<Page4>
「あら志貴さん。今日はお早いお帰りなんですね」
「ただいま琥珀さん。ちょっと急いでるから、また後で！」
　食堂から顔をだした琥珀さんに挨拶をして階段を上る。
<Page5>
「志貴さま？　お帰りになられたのですか？」
「ただいま、いま帰ってきた。
　すぐに出かけるから昼飯は用意しなくていいよー！」
<Page6>
　居間から出てきた翡翠に挨拶をして階段を上る。
<Page7>
　―――――ずきん。
「――――――え」
　―――――ずきん。
　いきなり、何の前触れもなく。
　―――――ずきん。
<Page8>
　目の前が、真っ赤になった。
<Page9>
「志貴さん……!?」
　……琥珀さんの声が聞こえる。
　あわてて駆け寄ってくる足音。……いつもほがらかな彼女とは思えないほど、素早い身のこなし。
<Page10>
「志貴さん、体をまるめて！　頭を打たないように！」
　遠くで声がして、無意識のうちに背中を丸めた。
<Page11>
　……背中が硬いものの上を滑っていく。
　幸い、そちらの痛みはなかった。
　ただ、頭蓋が砕け散るような痛みがあるだけ。
<Page12>
「志貴さま!?」
　……翡翠の声が聞こえる。
　重く絨毯を踏みしだく足音。……翡翠とは思えないぐらい、慌てている。
<Page13>
「志貴さま、お怪我はありませんか!?」
　耳元で声がする。翡翠の姿は見えない。
　ただ、頭蓋が砕け散るような痛みがあるだけ。
<Page14>
「落ちついて翡翠ちゃん。階段から落ちた怪我は軽い打撲だけよ。お医者さまを呼ぶほどのものじゃないわ。
　……それより危ないのは体の熱です。階段を踏み外したのも熱のせいでしょうから、すぐにベッドの用意をして」
<Page15>
「……はい。姉さん、この事は秋葉さまには……」
「このまま大事がなければお報せする必要はありません。
　解熱剤はわたしの部屋にあるから、お願い」
<Page16>
　翡翠の足音が遠ざかっていく。
<Page17>
「志貴さん、気がつかれました？」
「……琥珀……さん？」
<Page18>
「はい。志貴さん、階段から転がってきたんですよ。背中を軽く打ってしまわれましたが、幸い大事はありません。
　ですが熱がおありのようですね。お出かけの予定かと存じますが、どうか今日はこのままお休みください」
<Page19>
　琥珀さんは俺の肩に手をやって、なんとか立たせてくれた。
「いや……大丈夫、休まなくてもすぐ治まります。ここまで全力で走ったから息があがってるだけで―――」
<Page20>
「いけません！　そんな青い顔をして何を仰っているんですか。志貴さんのお体を看る者として、これ以上の無茶はさせられません！」
<Page21>
「でも、約束が―――」
「お断りの連絡でしたら引き受けます。
あんまり無茶するようでしたらお注射の出番ですからっ……！」
　……琥珀さんは俺を引き止めようと立ちはだかっている。
<Page22>
　――――頭蓋のひび割れる音がする。
　俺は―――
C:>……琥珀さんは邪魔だ。
C:>……琥珀さんの言う通りだ。