<Page1>
　７時45分。
　登校に適した時間帯という事もあり、通学路は登校する生徒たちの姿で賑わっていた。
<Page2>
　休み明けで気怠そうな顔も見られるが、それでも場の雰囲気は明るい。連日の猟奇事件が完全に途絶え、みんな胸のつかえが取れたのだろう。
<Page3>
　そんな周りの様子に俺はまだ溶け込めない。
　猟奇事件の真相を知ってしまった事もあるが、こうして学校を前にすると否応でも現実を思い知らされてしまう。
　……情けない話だけど、どんなに自分を鼓舞したところで先輩がいないという事実が、重く肩にのしかかって――――
<Page4>
「―――え？」
　………………ちょっと、待った。
　今のは幻……のようで、幻でない……ような……
　そもそも俺があの人の後ろ姿を見間違えるなんてコトは許されない……ような……
<Page5>
　というか、なんでこう、何の緊張感も感慨もなく、ごく普通にヒョコヒョコと登校してるんだ先輩は―――!?
<Page6>
「あああ、あの、先輩…………っ！！！！」
　思わず声をあげて駆け寄る。
　先輩はさっきから俺に気付いていたとしか思えないほど、くるり、と自然に振り返った。
<Page7>
「おや、遠野くん。おはようございます。
　今朝はいつになく元気いっぱいですね」
「はい、おはようございます―――って、そうじゃなくて！
　三度目！　こういうの三度目です！　先輩、帰ったんじゃないんですか！？」
<Page8>
「その予定でしたけど、当面仕事がないようなので、残らせていただきました。
　それに、ちゃんと卒業までいると約束しましたし。わたしが遠野くんを置いて帰るワケないじゃないですか」
<Page9>
「――――――」
“俺を置いて帰るワケがない”
　淡い笑顔で先輩はそう言った。
<Page10>
「―――えっと、それは」
「はい、なんですか？」
「その、言葉通りの意味として、受け取っていい、んでしょうか」
<Page11>
「はい、遠野くんの想像にお任せします」
　先輩は笑顔ではにかみながら、くすぐるような声で、俺の言葉に頷いた。
<Page12>
「――――――」
　こみ上げる感情で息がつまる。
　今まで生きてきてこんなに嬉しかった事は―――いや、生きていて良かったと感謝した事はないかもしれない。
<Page13>
　少しでも理性を緩めたら、迷わず先輩に抱きついてしまいそうだ。
　間違いなく、いま俺の胸には火が付いている。
　もし周りに誰もいなかったら、それこそ何をしでかすか分からない。
<Page14>
「先輩！」
　がしっ、と先輩の手を握る。
「それじゃあ、もう本当にどこにも行かないんですね!?
　ずっと、このまま学校にいるんですよね!?」
<Page15>
「あのですね、ずっと学校にいたらおばあさんになっちゃいます。わたしは三年生なんですから、あと四ヶ月で卒業です」
<Page16>
「そ、そうでした、すみません……でも昨日みたいにいきなり帰るなんてコトはなくて、ちゃんと話はできるんですよね？」
<Page17>
「もちろんですとも。初志貫徹はいい言葉です。
　こうなったら最後までお付き合いしますよ、遠野くん」
<Page18>
　ああ、と自分が大きく胸を撫で下ろしているのが分かる。
　体は今すぐグラウンドを何周も走りたがっているのに、心はより深い気持ちで満たされている。
　泣きたいほど嬉しいのに、勿体なくて喜びさえ洩らしたくない、なんてコトが自分にもやってくるなんて！
<Page19>
「むむ。思いの外落ち着いていますね遠野くん。
　じつのところ、ちょっと驚かせようと思わないコトはなかったのですが」
<Page20>
　先輩もサプライズの自覚はあったようだ。
　その悪戯心に苦笑してしまう。
<Page21>
「ええ、嬉しすぎて馬鹿になりそうですけど自制ぐらいできるんです。……それに、ほら。心のどこかで、また驚かされるんだろうなって気はしてましたから」
<Page22>
　今の気持ちを伝えたくて素直に笑いかける。
「そ、そうですか。それは、日頃の行いが祟ってしまった、と反省すべきところでしょうか」
　先輩は照れくさそうに視線を逸らす。
<Page23>
「と、そろそろ朝礼の時間ですね。
　遠野くん、そろそろ行かないと遅刻しちゃいます」
「そうだね。それじゃ先輩、また休み時間に！」
<Page24>
　先輩に手を振って、先に校舎に向かう。
　俺はにやけてしまう口元をそのままに、#全力で教室まで走りだした。
<Page25>
　１時限目の授業が終わった。
　次の授業まで10分間の休み時間がある。
「よし」
<Page26>
　昼休みを待っていられない。自分でも浮かれすぎていると分かっているが止められない。
　顔を見るだけでいいから、三年の教室にいる先輩を探しに行こう……！
<Page27>
「あれ、どこかに行っちゃうんですか、遠野くん」
「ほあ!?」
　あまりの出会い頭に面食らってしまった。
　階段には俺より先にやってきた先輩の姿があった。
<Page28>
「い、いえ、先輩を探しに行こうと飛び出したというか……
　いつも待ってるばかりだから、たまにはこっちから行こうと思ったんです」
<Page29>
「それはそれは。嬉しいですけど、遠野くん、わたしのクラスを知らないでしょ？　３年のＢクラスですから覚えておいてくださいね」
<Page30>
「……………」
「な、なんでしょう、その沈黙。
　なにか不名誉な指摘を受けている気がしますがっ」
<Page31>
「いや、茶道部の部費でお茶飲んでるだけじゃなくて良かったなと。うん、感心感心。分かってましたけど、真面目に授業を受けてたんですね」
<Page32>
「はい、なんとか授業についていってます―――
って
　遠野くん、わたしの事をそんな風に思ってたんですか！」
「あ」
　……しまった。微塵も思っていなかった、と断言できないのが我ながら薄情だ。
<Page33>
「……すみません、あまりに先輩が神出鬼没なんで、良からぬ想像をする時もなくはありませんでした。先輩の耳には届いてないだろうけど、一、二年の間じゃ楽しい噂話もあるし」
「ほほう。良からぬ想像とは、どのような？」
<Page34>
「授業にいないのにいるように見えたりとか、実は何人にも分身できたりとか、いくらなんでも万能すぎるし実は学校を裏で牛耳ってるんじゃない？　とか、まあ、諸説色々……」
「遠野くんはそう思っていたんですか？」
<Page35>
　―――ここは魔界か。
　ほんわかしていた空気が一瞬で氷点下に落ちた気がする。
　下手な発言をすれば命を落としかねない緊張感。
　俺は―――
C:>授業をサボるぐらいはしてるでしょ？
C:>分身くらいはできるでしょ？
C:>生徒会を牛耳ってるぐらいはしてるでしょ？