<Page1>
　―――それでも約束を破る事はできない。
<Page2>
「ふ―――……！」
　刃物を突き刺すような頭痛を堪えて、なんとか足を進める。
<Page3>
「いけません、志貴さん！
　そんなお体で出かけられては、わたしどもが秋葉さまに叱られます！」
<Page4>
「――――」
　……琥珀さんの言い分は正しい。
　だいたい、こんな頭痛を抱えて遊びに行っても倒れるに決まっている。
　どんなに楽しみでも、俺は屋敷で休むべきだ。
　この七年間、ずっとそうしてきたじゃないか。
<Page5>
「―――でも、それは」
　欲しいものが、なかった時の話だった。
　それに―――
　いま会いに行かなければもう二度と、マトモなままで先輩に会えない気がする。
<Page6>
「約束がおありでしたら、わたしが代理で断りに参ります。
　機会は何度でもありますでしょう？　志貴さんは部屋に戻って、」
<Page7>
　ない。
　だって俺に、『何度も』なんて、そんな夢のある話は一度も無かったんだ。
<Page8>
「あ――――いけません、志貴さん！」
　行く手を遮ってくれていた琥珀さんを押しのけて、外に向かって走り出す。
<Page9>
　吐き気を堪えながら走った。
　先輩との約束に追いつけるように、
　何か得体のしれないモノから逃げるように、
　倒れる寸前の体に鞭をうって走った。
<Page10>
　―――街は■■で
　―――街は人間で溢れかえっている。
　熱い陽射し。
　惰性に満ちた活気は見苦しい。
　どうしてこう。
　無為な昆虫のように、知性あるものが、命題もなく群れているのか。
<Page11>
「―――――――」
　……朦朧とする。
　絶え間ない吐き気と頭痛で、自分が、自分でないような、気がする。
<Page12>
「――――――先、輩」
　周囲を見渡す。
　先輩は――――何処に、いるんだろう。
<Page13>
　意識が霞んで見つけられない。
　―――――見つけられない。
　こう人が多いと。
　　　　　　　　　　。見つけられない――――
　　　　　　　　　　　　こう雑多すぎると。
　何も。
　　　　　　　　　　　　　　　意味などないような
　　　　　　　　　眩暈が　　
<Page14>
「遠野くん？　ほんとに時間通りに来たんですか？」
　聞きたかった声がする。
　でも、疲れて顔をあげられない。
<Page15>
「……全力で走ってきてくれたんですね。
　さっきは意地悪をしちゃってごめんなさい。わたしも、自分の立場を忘れてはしゃいでしまって―――」
　謝らなくていいのに。
　先輩のそういう、ここ一番で厳しいところも、大好きというか―――
<Page16>
「遠野くん―――！？」
　……ああ、吐き気がする。
　けど来て良かった。
　先輩も楽しみにしてくれていたんだ。
　なら、こんな眩暈ぐらい我慢して、三人で楽しく、ありふれた日々のように―――――
<Page17>
　気がつくと、ベッドで眠っている自分がいた。
<Page18>
「あ―――れ」
　首だけを動かして周囲を見る。
　貧血によるものか、手足はうまく動かない。
　ここは遠野の屋敷で、窓の外は夕暮れ。
　部屋には翡翠がいて、眠っていた俺の様子をうかがっていた。
<Page19>
「志貴さま、お目覚めになられましたか？」
「……翡翠。俺は、どうして」
<Page20>
「志貴さまは外出先でお倒れになられました。
　ご同伴されていたご学友さまから連絡があり、志貴さまをお屋敷にお連れした次第です」
「―――そうか。結局、俺は」
　琥珀さんを押しのけておいて、気を失ってしまった。
<Page21>
「……バカみたいだ。琥珀さんに、合わせる顔がない」
　後悔と一緒に頭痛がやってくる。
　……手足の感覚は鈍いというのに、頭痛だけは消えてくれない。
<Page22>
「……翡翠。俺の体、どうなったんだ？」
「ご安心ください。志貴さまのお体に大事はありませんでした」
<Page23>
「ご安心ください。志貴さまのお体に大事はありませんでした。
姉さんが処方した鉄剤も鎮痛剤もありますから、頭痛がするようでしたらお飲みください」
「……そうか。ひどくなったら自分で飲むから、そこに置いておいてくれ」
<Page24>
　翡翠は銀のトレイに水と、琥珀さんが用意してくれた薬を置いて退室した。
　のそりとベッドから出て、薬を飲んで、ベッドに戻る。
<Page25>
「――――――仕方ないさ。
　だいじょうぶ、慣れてる」
　脳裏に浮かんだ先輩の笑顔から逃げるように、目を閉じる。
　……今は眠るしかない。
　夜まで休めば、この頭痛も消えているだろう。