<Page1>
「…………<熱|あつ>」
　息苦しさで目が覚めてしまった。
　ベッドから起きて寝間着から私服に着替えて、机に仕舞ったナイフを取り出す。
　たしか食堂には水差しが常備されていた筈だ。
　<一|し><階|た>まで下りて水を飲もう。
<Page2>
　食堂に。
　食堂に。
　食堂に。
　午前零時過ぎ。
　屋敷の廊下に人影はなく、誰ともすれ違わないし、誰の無防備な背中も見つけられない。
　時間を誤った。
　あと１時間早く出歩けば、もうすこし、えり好みというものが出来ただろうに。
<Page3>
　ずるずると歩く。
　ずるずると音をたてているのは、
　ずるずるとしているモノであって、
　ずるずると自分が歩いている訳ではない。
　時間は正しかった。
　あと１時間早く出歩いていたら、こんなふうに、気軽に散策する事はできなかっただろう。
<Page4>
　ずるずる。
　片手に女の髪を掴んで歩く。
　長い髪。秋葉に似ていたから、この女に決めた。
　顔は似ても似つかない。ただ、髪が気に入った。
<Page5>
　ロビーを抜けて食堂に到着した。
　髪から手を離す。
　女は意識を失ったままだ。
　殺してはいない。
　夕食を食べていないので、食事は、できるだけ食欲をそそる方法でとりたかった。
　死人の血は、冷えていてあまり旨くはなく、命の価値も失われていると聞いた。
<Page6>
　化粧けのない女の首筋は、甘く透ける洋菓子のようだ。
　悪くない。
　俺はナイフを片手に握ったまま、その首筋に口を付けて、
<Page7>
　―――なんて。
　悪趣味にも程がある夢を見て、目が覚めた。
<Page8>
　眠りから覚めて、意識がゆっくりと周囲を認識していく。
　喉がひどく渇いていて、全身がざわざわと総毛だっている。
<Page9>
「なんて―――夢を」
　見ているんだろう、俺は。
　信じられない。
　夜の街に出て、見ず知らずの女を後ろから昏睡させて、路地裏に連れこむなんて。
　夢だからいいようなものの、現実にあんな真似をしていたらそれこそ狂っている。
<Page10>
「はあ―――はあ、はあ――――」
　なぜか荒くなっている呼吸を整える。
　目蓋を指で押さえて深呼吸をする。
<Page11>
「はあ―――は―――は―――」
　……胸が苦しすぎて二度寝はできそうにない。
　部屋の電気をつけて、朝が来るまで本でも読んでいよう。
<Page12>
　頭に冷水をかけられたようだ。
　目が、次第に。
　暗闇に、なれてきた。
<Page13>
「―――――――――――な」
　息が止まった。
　自分の部屋じゃない。
　さびれた路地裏。
　俺の手には剥き出しのナイフ。
　目の前には。
　気を失って倒れている、見知らぬ女が。
<Page14>
「は――――――――――」
　何を。
　何をしているんだ、俺は。
　夢じゃないのか。
　さっきまでのは夢じゃないのか。
<Page15>
「――――――――――」
　夢のはずだ。
　だって俺は、こんなコトをしたいなんて一度も思った事がない。
　見ず知らずの女を襲って、そのしなやかな体に走る幾条もの線にナイフを走らせ、手足を解体して赤い、あかい血を見たいだなんて、少しも――――少しも？
<Page16>
「―――、あ」
　覚えのない光景に目が眩む。
　赤い血。温かい血。喉を潤す血。
　そんな事は少しも考えたくないのに。
　今はどうしようもなく、その色が見たくて仕方がない。
<Page17>
　バラせ。バラせ。バラせ。バラせ。
　心臓の鼓動に合わせてリピートする衝動。
　なんだこれは。
　これじゃまるで■■■だ。
　たとえば、アイツのような。
　つまらないしがらみから解放された、誰にも束縛されない生き物みたいだ。
<Page18>
「……なに、を」
　そういえば。
　似たようなコトを、あの女にも言われたな。
“それじゃバイバイ。貴方の悪運もここまでよ、■■■”
<Page19>
「―――違う」
“いいかげん自覚したら？
　貴方自身気がついていないだけで、本当はとっくの昔に死んでいる、気の狂った殺人鬼なんだって！”
<Page20>
「―――違う。そんなの、ありえない」
　けど、なんだ。
　これはなんだ。
　俺はどうしてこんな事をしているのか。
　こうして気がついた今も、どうしてナイフを女の首に当てているのか。
　そもそも、この―――
　昨日の夜に味わった、血の光景はどうなっている？
<Page21>
「違う、違う、違う……！
　夢だ、そんなのは夢だ！　だって俺にはそんな記憶はない、日曜日に何をしたかなんて―――なん、て―――」
　―――そこで、ようやく気がついた。
　今朝の違和感。まるごと断絶している記憶。
　そもそも俺には、土曜と日曜の二日間、自分が何をしていたかの記憶がまるでない―――
<Page22>
「あれ―――あれ、あれ、あれ―――？」
　必死に思い出す。土曜日はおぼろげに記憶がある。
　けど日曜日は空白だ。何もない。記憶がまるでない。
　俺には、いつから、
“ロアの転生先になった人間はみんな自分を保ったまま、ある日あっさり変わるらしいですから”
　遠野志貴ではない時間が出来ていた―――？
<Page23>
「――――ん」
　女の目蓋が動いた。
　女の意識が覚める。
　まずい。まずい、まずいまずいまずいまずい。
　起きてしまえばもう取り返しはつかない。弁明はできない。証拠を隠滅するしかない。この女が動き出す前に確実にバラしておかないと、俺は―――
<Page24>
「あ」
　ナイフが動く。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　違う。
　死の線を視るまでもない。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　それだと、本当に。
　躊躇う意味がない。なぜならおまえは
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　俺はこのまま、
　もう幾度となく、白い首筋を切断してきただろう？
　　　　　　　　　　　　　　　　畜生以下の生き物になる。
<Page25>
　指先が痺れる。引く事も戻す事もできない。
「……だれ？」
　女の声が聞こえる。
　彼女は、自分の首元に当てられているナイフに気がついた。
「き―――」
「ああああああああああああ！」
<Page26>
　女の悲鳴は、俺の叫び声にかき消された。
　叫んで。壊れたサイレンみたいに叫び続けて、気がつけば走っていた。
<Page27>
「はっ、はっ、はっ、はっ―――！」
　指が震える。
　頭の中が真っ白だ。
　それでもかろうじて、あの女性にナイフを突き刺す前に走り出せた。
　もし……もし彼女が俺より先に悲鳴を上げていたのなら。
　俺は、あのまま――――
<Page28>
「はっ、はっ、はは、ははははは………！」
　恐い。
　それは恐い。
　今まで体験してきたどんな恐怖より、これは恐い。
<Page29>
「はっ、はっ、はっ……！」
　追ってくる。
　背中に覆い被さってる。
　いくら逃げても―――自分の恐さから逃げられない。
<Page30>
「はっ、はっ、はあ！」
　部屋に飛び込んで鍵をかける。
　突起した金属片を掴んで回すだけなのに、ガチャガチャとから回る音だけがする。
<Page31>
「……は……あう、ううう……！」
　恐い。
　早く鍵をかけないと部屋に入ってくる。
　得体のしれない何かが入ってくる。
<Page32>
「ああ、あああ、あああ…………！」
　鍵、鍵をかけないと。
　この部屋に入れちゃダメだ。
　この部屋から出しちゃダメだ。
　でも何を？
　わからない。
　わからないまま、狂ったように鍵をかけ続ける。
<Page33>
　回っているのはドアノブだけだった。俺の指はノブを掴んだままどうしても離れてくれない。狂ったようにノブを回す。ガチャガチャガチャガチャ。耳障りな音が鼓膜から脳にどくどくと注ぎこまれる。ガチャガチャガチャ、#ザク。#頭にきたもう一方の手で、ドアノブを掴んだ手首にナイフを刺した。
<Page34>
　ようやく音が途絶えてくれた。
　ぬるり。ぬるり。今度は滑って鍵をうまくつまめない。
　ぬるり。ぬるり。ぬるり。#ぼきり。ぼきり。ぬるり。ぼきり。
　三本目を折ったところで、もうダメだと思った。
　俺はもうダメだと分かった。
　でももう一方の手はどうしてもナイフを離してくれないので、このままでは永遠に鍵はかけられなかった。
<Page35>
「は―――はあ、はあ、は…………！」
　仕方ないので、手のひらにナイフを突き入れてちょうどいい差し込み口を作った。つくった！　嬉しくなって手のひらを鍵に当てる。#ぬちゃり。肉の隙間に金属片がはまる。激痛に爆笑する。笑いすぎて口元が裂けるかと思った。痛みに笑いながら手首をひねる。ぬちゃ、#かち、ずるり。お見事です。#ようやく鍵は回りました。
<Page36>
「は―――やった、やった―――！」
　笑いが止まらない。
　喉が渇いたので食堂に行こうとドアに体当たりをする。
　開かない。開かない。開かない。
　仕方がないので血まみれの手の平に口を付けて液体を飲んでみる。#まったく美味くない。喉はまだ人間製なので、粘性の液体を飲み干すだけの強靭さがない。
<Page37>
　ふと、見知らぬ誰かと目が合った。
　窓に映る男はこの上なく楽しそうでこの上なく哀れだった。
　それでようやく理解した。
　<俺|おまえ>は、もう終わっているのだと。