<Page1>
　夢を見ている。
　曖昧な、とくに意味のない、
　灼けたアメのようなユメを見ている。
<Page2>
　あの女が、ほしいのか。
　……分からない。
　理由はあった筈だし、経緯だってあった筈だ。
　今は何もかも混ざり合ってしまって、始まりの自分がどうしても思い出せない。
　けれど、どんなに<攪拌|かくはん>された経緯だろうと、俺が彼女に好意を抱いているのは紛れもない事実だった。
<Page3>
　あの女が、好きなのか。
　……今はもう分からない。
　すぐにでも会いたいし、すぐにでも話を聞きたい。
　なのに心の底から、堂々と求める事が<躊躇|ためら>われる。
　俺にとって大切な人であっても、
　あの人にとって俺は何なのかを考える事が怖かった。
<Page4>
　マンションでの<逢瀬|ころし>の後。
　俺は自分がどんな人間なのかを思い知った。
　酌量の余地はない。
　吸血鬼が人食いの化け物だというのなら、この両眼もあってはならない害悪だ。
　俺は何かの間違いで生まれたような人間で、本来ならあの夜、雨に打たれて消えるべきだった。
<Page5>
　でも、<償|つぐな>えると言ってくれた人がいた。
　俺にはその手が大切すぎて、愛したいと思うより先に、悲しませたくないと思ってしまった。
<Page6>
　……だから、今は分からない。
　ただ笑顔を見ていたいと思ったのに、どうして―――
　俺は一番見たくなかった顔を、
　あの人にさせてしまったんだろう……？
<Page7>
「―――志貴さま」
　……朝の光に交じって、翡翠の呼び声が聞こえてくる。
<Page8>
「―――志貴さま、お目覚めのお時間です。
　どうかお気を確かに」
<Page9>
　……沈みこんでいた意識が覚醒する。
　抑揚がないクセに芯の強い、祈るような声を頼りにして、深い底から意識を持ち上げた。
<Page10>
「――――――」
　……昨夜の疲れの影響だろうか。
　目を覚ました途端、こめかみに酷い鈍痛が走った。
<Page11>
「おはよう翡翠。今朝もありがとう。時間は……ちょっと余裕ないかな。すぐに着替えて食堂に行くよ」
<Page12>
　寝間着のままベッドから出る。
　頭痛は続いているが、しばらくすれば治まるだろう。
<Page13>
「志貴さま。眼鏡はおかけにならないのですか？」
「ん？　ああ、かけるよ。ちょっと頭痛がするから、忘れてた」
「……志貴さま。今朝もご気分が優れないのですか？」
<Page14>
「だいじょうぶ、頭痛はすぐに治まる。体調だって悪くないし、ここのところ調子はいい。考え事があって、ちょっと寝不足なだけなんだ」
「………………」
<Page15>
　翡翠には俺に元気がないように見えたんだろう。
　実際、強がれる余裕はない。
　夢の中でも、目を覚ました今でもシエル先輩との別れが頭から離れない。
　昨夜のアルクェイドとの事も、本来優先すべき<吸血鬼|ロア>の残党を探し出す事も、今は真剣に考えられない。
<Page16>
「では、学校はお休みにならないのですね？」
「ああ、行くよ。急がないと遅刻しちゃうけど」
　学校だけが先輩と俺を繋ぐ場所だ。
　頭痛がするぐらいで休んではいられない。
<Page17>
「……かしこまりました。
　それでは、どうかご無理をなさらぬようお願いします」
　翡翠は何か言いたそうな目のまま退室していった。
<Page18>
「っ――――」
　また、意識を割る頭痛がした。
　翡翠と話をしていた時は治まっていたクセに、一人になった途端にズキズキと痛みだす。
<Page19>
「……まず、これ―――すぐに、治まりそうに、ない……」
　<断裁機|シュレッダー>に頭をつっこんでいるようだ。
　いつもの落下していくような眩暈ではなく、意識を細切れにするような眩暈。
<Page20>
「が、あ……！」
　立っている余裕さえない。
　ベッドに上半身をうずめて、両手で頭を押さえつけて痛みに耐える。
<Page21>
　痛みは消えない。
　もともと内側から来るものだ。逃げようがない事はこの七年間で骨身に沁みている。
<Page22>
　……けど、今朝のは特に酷い。
　頭に五寸釘を打ち込まれているようだ。脳幹まで貫くような痛みで、さっきまで何を思っていたか忘れてしまう。
<Page23>
　振り返ってみれば事故に遭ってからの七年間、遠野志貴はずっとこんな体と折り合いをつけてきた。
　突発的にやってくる眩暈。頭痛。貧血。
　おかげでどれだけの事を諦めなければならなかったのか、数えきれない。
<Page24>
　医者は奇跡的に命を取り留めた、と言っていた。それだけで充分に感謝すべきだと。
　こうして生きていること自体が奇跡なんだから、多少の痛みは我慢するべきだ、と言いたかったのか。
<Page25>
　死を間近に視る眼。
　この眼と折り合いをつけさせてくれた先生は、その奇跡を大切にしなさいと言っていた。
<Page26>
　……あれは。
　人の命は尊くはないが、戻らないものだから、大事にしなさい、という意味だったんだろうか。
<Page27>
　ここ数日、俺は沢山の人の死を視てきた。
　あっけない。笑うしかないほどあっけない命。ただ運があるかないかだけの差で犠牲になった人々。
　生者と死者の垣根はない。誰も死を拒む壁になど守られてはいない。我々の生存は何の保証もされていない。
　もとより生命とは個人の意思とは無関係に終わるもの。
　それを尊いと考えること自体、生命の本質を理解していない。
<Page28>
　…………あ、れ。
　オレは、　　　　　　　　　　　　オマエは、
　なんで、　　　　　　　　　　　　いつまで、
　　　　そんなコトを考えている／んだろう？
<Page29>
「……ふう」
　ようやく頭痛が治まってくれた。
　気を取り直して大きく深呼吸をする。
　朝の新鮮な空気をとりこんで、<厭|イヤ>な気持ちを洗い流す。
<Page30>
「―――よし、落ち着いた」
　こんな時こそ冷静にならないと。
　俺のやるべき事は変わっていない。
　この街から吸血鬼を一掃する。その為にアルクェイドとも協力するし、先輩の力にもなる。
<Page31>
　……そうだ。
　吸血鬼が残っているかぎり先輩は消え去らない。
　なら、『学校に通う生徒』の偽装は変わらない筈だ。
　今は、そう願うコトしかできない。
<Page32>
　……早く学校に行こう。
　俺は頭の隅に残る<頭痛|しこり>を堪えながら、自分の部屋を後にした。