<Page1>
　……もうラッシュの時間は終わったのか、注文待ちの行列はできていなかった。
　販売機で目に付いたメニューのボタンを押し、窓口の職員に渡してトレイを受け取る。
<Page2>
　俺が頼んだのはコロッケ定食だったらしい。
　揚げ物が今の胃に入るかな、なんてどうでもいい事を考える。
<Page3>
　食堂を見渡して適当な席を探す。
　―――と。
　……一瞬、先輩によく似た生徒を見つけてしまった。
<Page4>
　お笑い草だ。
　ちょっと似ているだけでシエル先輩と見間違うなんて本格的にまいっている。
<Page5>
　……どこまで本格的かと言うと、見間違いだと分かっていながら先輩似の誰かから視線を外せない。
<Page6>
　先輩に似た誰かはテーブルにつくと、いただきます、と丁寧に手を合わせてからうどんをつるつると食べ始めた。
　奇しくもカレーうどんである。
　食べているものまで先輩そっくりだ。
<Page7>
「――――――あ」
　というより、何度見てもシエル先輩本人だった。
<Page8>
「先輩……っ！」
　全力で先輩の座っているテーブルへ駆け寄る。
「―――――――」
　先輩はチラッと俺の顔を見上げると、ぷい、と顔を背けてしまった。
　明らかに避けられているが、それで止まる精神状態ではない。
<Page9>
「先輩、意味が分かりません！　どうしてこんなトコにいるんですか!?　おかしいでしょう、色々!?」
「なんでって、わたしはここの生徒です。お昼になったらごはんを食べないとダウンしちゃうじゃないですか」
<Page10>
「いや、それはそうなんだけど、だって、昨日―――」
　なんて口にしていいか、あんまりに突然すぎて頭が働いてくれない。
　先輩はいかにも文句がありそうな顔で、つーんと俺から顔を背けている。
<Page11>
「……すみません。気が急いてしまって、バカなコトを口走りました。席、座っていいですか？」
「いいですけど。なぜ気が急いていたんですか？」
<Page12>
「だ、だって、もう先輩に会えないと思っていたから……先輩がいるのが、夢みたいで……」
「ほ、ほう。夢みたい、とは大げさですね」
<Page13>
「大げさじゃありませんっ！
　あんなコトがあったし、有彦は先輩を覚えてないし、見放されたんだって思うじゃないですかっ！
　俺は―――本当は、昨日からずっと。先輩にさよならって言われた時から、もう会えないんだって―――」
<Page14>
　……そう。
　本当はあの時から理解していた。ただ自分を誤魔化して、先輩を失う辛さから目を背けていただけだった。
<Page15>
「どうしてあんなコトを言ったんです。
　さよならなんて、そんな、もう会えないみたいに」
<Page16>
「はい。だって昨日はもう時間が遅かったでしょ。健全な学生さんは家に帰る時間です」
　しれっと。
　とんでもないボケを、この人は言ってくれた。
<Page17>
「ふ、ふざけないでください！
　あんなの、どう取ったって真剣な別れの言葉でしょう!?」
<Page18>
「仮にそうだとしても、それは貴方とわたしの話であって、わたしの学校生活とは関係がありません。
　それとも遠野くん。わたしみたいな怪物が学校にいちゃいけませんか？」
<Page19>
　先輩は昨夜と同じ無感情な目で、まっすぐに俺の目を見つめてきた。
<Page20>
　……わたしみたいな、と先輩は言った。
　先輩が本当に吸血鬼かどうかは分からない。
　本来なら真っ先に考察し、検証するべきコトを、俺は考える事すらできなかったからだ。
　先輩が吸血鬼かどうかなんて、疑う事さえしたくなかった。
<Page21>
　確かに先輩の体は俺たちとは違う。
　死ぬような傷を負ってもすぐに治ってしまうのなら、それはアルクェイド同様、遥かに人間離れしている。
　その特異性は吸血鬼と呼ばれても―――いや、それ以上の“何か”とされても反論できない。
<Page22>
　……けど、それでも。
　俺にとって、この人は大切な人なんだ。
　たった半日間でも、先輩がいないと思っただけで現実が希薄に感じられた程に。
<Page23>
　だから、そんな事は全然……というのは言い過ぎにしても、本当に気になっていない。
　たとえシエル先輩がアルクェイドと同じ“何か”であっても、この人に抱く気持ちは変わらない。
<Page24>
「いいです。どうせわたしなんて嫌われても仕方ないんですから、もう気にしません。
　そもそもこれはわたしの日常ですから。遠野くんがなんと言おうが、好きにやるって決めたんです」
<Page25>
　先輩はカレーうどんをもくもくと食べ始める。
　……心配になるほどのヤケ食いだった。
“文句があるなら言ってみなさい、でも言ったら絶交ですからね”と、意固地に曇った<表|か><情|お>が告げている。
<Page26>
「……………」
　シエル先輩が今まで通りにいてくれるのは何より嬉しい。
　けれど、今は喜ぶより先に言うべきことがある。
<Page27>
“それとも遠野くん。
　わたしみたいな怪物が学校にいちゃいけませんか？”
　張り詰めた顔でそう言った先輩に、俺はまだ答えていない。
　今こそ自分の気持ちを伝えるべきだ。
<Page28>
　俺は―――
C:>シエル先輩は先輩ですよ。
C:>シエル先輩は可愛いですよ。
C:>シエル先輩はカレーマニアですよね。