<Page1>
　朝食をゆっくり食べる事はできないが、挨拶ぐらいはしていこう。
　どんなに先輩が気になっても、俺は遠野家の長男……というより、秋葉の兄貴なんだから。
<Page2>
　居間には秋葉と翡翠、琥珀さんの姿があった。
「おはよう、秋葉、琥珀さん。
　翡翠もさっきしたけどもう一回、おはよう」
<Page3>
　先輩への逸る気持ちと、かすかな頭痛を抑えて、できるだけ自然に声をかける。
<Page4>
「おはようございます兄さん。
　翡翠から聞きました。今朝は特に体調が悪いのだとか。
　先週の件もありますし、学校を休まれては？」
<Page5>
「――――――」
　思わず目を見開いてしまった。
　なんてこった、今日にかぎって秋葉が優しい。
　先週の件とはシエル先輩のアパートに泊まって、一日帰れなかった事だろう。
<Page6>
「なんですか、幽霊を見たような顔をして。
　当主が家族の健康を気に懸けるのは当然のことだと思いますが」
<Page7>
「もっともだ。でも、今朝は調子がいい方なんだ。ちょっと頭痛がしているだけ。
　朝食は軽めのもので手早く済ませたいんだけど、いいかな、琥珀さん」
<Page8>
　それじゃ、と早々に食堂に向かう。
　……と。
<Page9>
「お待ちなさい兄さん。
　まだ十分に時間はあるでしょう。頭痛がするのなら、尚更ゆっくり休まれるべきでしょう。
　……まあ。確かに、顔色は良いようですが……」
<Page10>
　秋葉はじっとこちらを観察する。
　いつもの『素行チェック』……とは思うが、どこか、測っている基準が違う気がした。
<Page11>
「……つかぬ事を伺いますが。
　ここ数日、手足の感覚に不調を感じた事は？」
「？　いや、特に」
　命の危険は何度も感じたが、それとこの質問は別のモノだろう。
<Page12>
「わかりました。
　どうぞ、食堂で朝食をお摂りください」
　秋葉に促されて居間を出ようとする。
<Page13>
「ごめんなさい、兄さん」
　瞬間。
　一瞬だけ、今朝の頭痛とは違う、沈むような眩暈がした。
<Page14>
「秋葉、いま何か言った？」
　呼び止められた気がして振り向く。
<Page15>
「なんだそれ。すごい顔してるぞ、おまえ」
　つい笑ってしまった。
　今度は秋葉が幽霊を見るような目をしていたからだ。
<Page16>
「すごい顔、とはなんですか。女性の容姿を評するときは、具体的な表現をお願いします。
　―――いえ、そうではなく」
　コホン、と恥ずかしそうに咳払いすると、秋葉はまじまじと俺の体……つま先から頭まで、確かめるように見つめた。
<Page17>
「なんでもありません。
　理由はまだ分かりませんが、兄さんが健康である事はいい事です。
　後日、改めて検査をしましょう」
<Page18>
　その笑顔を見て、先輩の事で急いていた気持ちがわずかに落ち着いた。
　小言の多い秋葉だが、真剣に遠野志貴の体を案じてくれている事が伝わってきたからだ。
<Page19>
　朝食を軽く済ませた事もあり、いつもより20分早く校門についた。
　時刻はまだ７時30分。部活動が禁じられているいま、この時間が登校のピークと言えた。
<Page20>
　刻一刻と混雑していく正門。
　人混みの中に先輩らしき姿は影も形も見当たらない。
<Page21>
　７時55分。
　校門が閉まるまであと５分もない。
　結局、先輩の姿を見つける事はできなかった。
　既に登校していたのか。裏門から登校していたのか。
　そもそも―――もう、学校には来てくれないのか。
<Page22>
「………っ」
　最悪の想定に胸が苦しくなる。
　するべきじゃない“もしも”の話に寒気がする。
<Page23>
　……恐ろしいのは。
　それはあり得ない事だ、と否定するより、
　それが当然なのだと肯定する自分がいる事だった。
<Page24>
「……バカなコトを考えるな。
　先輩は何があっても学校にいるって言ったじゃないか」
　……そうだ。だから、単に今日はいないだけだ。
　昨夜、俺とあんな事があったから休んでいるだけ。
<Page25>
　明日になればきっと会える。
　明日は無理でも次の日に。それでも会えなければその次の日に。どのみち、俺には待ち続ける事しかできない。
　たとえこのまま、永遠に先輩が現れないとしても。
<Page26>
「だから、バカなコトは考えるな」
　脳裏によぎった不安を振り払う。
　……時間切れだ。ここにいても仕方がない。
　最後にもう一度通学路を振り返って、校舎へと足を向けた。