<Page1>
「た、ただいまー……」
　玄関の扉をできるだけ静かに開閉し、控えめにロビーに入りながら、大きすぎず小さすぎずの声で帰宅を報せる。
<Page2>
　時刻は午後８時、１分前。
　駅前から全力で走ってきてギリギリ間に合ったが、正直、吐きそうなほど辛い。あの坂道が心臓破りすぎる。
　登校する時は下りだからいいものの、屋敷に向かう時は上りになる事を失念していた。
<Page3>
「お帰りなさいませ志貴さま。
　お疲れとは存じますが、お部屋に戻る前に執務室においでください。―――秋葉さまから、お話があるとの事です」
<Page4>
「う、ぐっ……し、執務室、ですか」
　わざわざ執務室に呼びつけるあたり、秋葉の不機嫌さは推してしるべしだった。
<Page5>
「寄り道をするのは金銭に余裕があるからでしょう。
　今回の罰として、兄さんの月々の交遊費を二割ほど減らす事にします」
<Page6>
　そしてこの仕打ちである。
　執務室に入るなり、釈明の余地なく決定事項を告げられた。
　というか、そうか……これから俺の月々のお小遣いは秋葉から貰うことになるのか……そしていきなり減額か……。
　喜べ親父。秋葉はアンタ以上に厳格な当主に育ったよ。
<Page7>
「で、でもそれはないだろ？　俺は門限は守ったんだぞ？
　……まあ、日が暮れる前に、ってのは守れなかったけど……」
<Page8>
「あら、それは意外でした。私と約束を交わした自覚はあったんですね。では、どうして守れなかったんです？」
「いや。それが、つい忘れてたみたいで」
<Page9>
「兄さん、私も言い忘れていました。
　罰の追加として今夜の夕食は抜きとします」
「な―――」
<Page10>
　なんという暴君……！
　ギリギリ間に合ってこの厳しさとか本気で恐ろしい……仮に、もし門限を破ってしまったら、遠野志貴は一体どうなってしまうのか……。
<Page11>
　……トボトボとロビーを横断し、自室に向かう。
　あの後、当主さまに抗議をしたものの、夕食取り上げの罰だけは取り消せなかった。
　反面、小遣いの額は一割カットに留まった。
　兄の威厳、大勝利というところだ。
<Page12>
「志貴さん、志貴さん」
「……琥珀さん？」
　と、部屋に戻る途中、琥珀さんが話しかけてきた。
　朝と同じように、廊下の隅に身を隠しての内緒話モードだ。
<Page13>
「もう。ダメですよ、今日ぐらいはちゃんと帰ってこないと。
　いくらなんでも一日目なら言う事をきいてくれるだろうって、もうありえないぐらい早めに帰ってきてたんですから」
「？　帰ってきてたって、誰がですか？」
<Page14>
「そんなの決まって……#い、いえ、なんでもございません。
　コホン。それはともかくとして、夕食抜きは使用人として見過ごせません。
　ですので、お部屋の方に軽食をご用意しておきました。
　おにぎりとお味噌汁という簡単なものですが」
<Page15>
「……！」
　なんて気が利くお手伝いさんなんだろうか……！
　朝の携帯電話といい、秋葉に見つかったら叱られるのは彼女だろうに、ここまで気を遣ってくれるなんて……。
<Page16>
「でもいいんですか？　俺はすごく助かりますけど……」
「はい。志貴さんの健康に関わる事ですもの。
　それに、これは翡翠ちゃんも同意していますから。秋葉さまに見つかっても、二人で謝れば許していただけますよ」
「そうか、あの子も……」
<Page17>
　ああ見えて気を遣ってくれていたんだ。
　感情を出さない性格っぽいので誤解しがちだけど、翡翠も“夕食抜き”という仕打ちを哀れに思ってくれたらしい。
<Page18>
「志貴さん。あの子、じゃないのです。翡翠ちゃん、です」
「あ、うん、分かってる。でも、その……まだうまく話せないから、気軽に名前で呼ぶのは申し訳ない気がして」
<Page19>
「いいえ、それはいけません。ひどいお話です。
　翡翠ちゃんはああ見えてとっても優しいんですから。
　志貴さんもどうか、これからは気軽に、家族と思って、翡翠ちゃんと呼んで上げてくださいな」
<Page20>
　琥珀さんは真っ正面から見つめてくる。
　……確かに、いつまでも他人行儀では彼女の方もやりづらいだろう。
　今も琥珀さんと同じように気を遣ってくれた訳だし、俺もできるだけ気を許すようにしないと。
<Page21>
「分かりました。これからは何があっても翡翠ちゃ……いや、ちゃん付けはさすがに恥ずかしいんで、翡翠の名前を呼びます」
「はい。それはたいへん良うございます」
<Page22>
　それでは、と琥珀さんは一階に下りていった。
　地獄に仏、遠野邸のナイチンゲールに心の中で手を合わせて、こっちも自室に戻る。
　おにぎりか……琥珀さんの事だから、さぞ美味しいに違いない……。
<Page23>
「―――ふう、いいお湯だった」
　琥珀さん特製のおにぎりを平らげ、
　翡翠にお風呂の時間だと告げられ、
　大浴場から戻ってくると、時刻は９時になっていた。
<Page24>
　眠るにはいささか早すぎる時間だ。
　手元には参考書ぐらいしか読み物がないし、
　今日はそれほど疲れはたまっていない。
　無駄に時間を過ごすぐらいなら、ここは―――
C:>居間に行って秋葉と話をする。
C:>琥珀さんの部屋を訪ねてみる。
C:>このまま自室で休む。