<Page1>
　いつか、貴方は夢を見ないと知った。
<Page2>
　この時に貴方が見るものは、
　実際に起きた過去の繰り返し。
　あるいは自己分析と自己告発。
　<明晰夢|めいせきむ>の<体|てい>を借りた、現在と未来のリフレイン。
<Page3>
　貴方は夢を見ない。
　私は今もここにはいない。
　遠野志貴は夢を知らない。
　今の私は貴方を知らない。
<Page4>
　だから、この話はここでおしまい。
　おしまいの話を、懲りずあらずに夢見ている。
<Page5>
　<降り積もる雪のように|星はきらめく>。
　<寄せかえす波のように|海はさざめく>。
　<欠けていく月のように|貴方の影を求めるように>。
　リフレイン、リフレイン、リフレイン、リフレイン……
<Page6>
「おはようございます」
　聞き慣れない声がする。
　深く沈んでいた意識が目を覚ます。
<Page7>
「朝です。お目覚めの時間です、志貴さま」
　……だから、志貴さまはやめてほしい。
　そう言われると落ち着かないと、昨日言った筈なのに―――
<Page8>
「――――――、ん」
　目を開ける。枕元に置かれた眼鏡を手に取って、かける。
　すぐに異常は不可視になった。
　けだるさから脱皮するように、ベッドから体を起こす。
<Page9>
「…………」
　ここは、ドコだ。
<Page10>
「おはようございます、志貴さま」
　メイド服の少女がおじぎをする。
「……ああ、そうか。遠野の家に戻ってきたんだっけ」
<Page11>
「はい。昨日はお疲れだったと存じます」
　翡翠は入り口の扉の前でピンと姿勢を正したまま、起きたばかりの俺を見ている。よく出来た彫像のようだ。
<Page12>
「つ……」
　慣れない部屋で眠ったせいだろうか、意識は靄がかかっているように虚ろだ。
「志貴さま……？」
　翡翠が声をかけてくる。
　ブンブンと頭をふって、寝ぼけたままの頭を覚醒させた。
<Page13>
「おはよう翡翠。わざわざ起こしてくれて、ありがとう」
「そのようなお言葉は不要です。
　志貴さまをお起こしするのがわたしの役割ですから」
<Page14>
　……翡翠は淡々と返答する。
　その仕草にかすかな違和感というか、もったいなさを感じてしまう。
　彼女に琥珀さんの半分ぐらいの明るさがあれば向かうところ敵なしなのではないだろうか？
　や、個人の性格の話なので、俺がとやかく言っていいコトではないんだけど。
<Page15>
「なにかご用でしょうか？」
　こっちの視線に気づいたのか、翡翠はまっすぐに見つめ返してくる。
<Page16>
「いや、なんでもない。
　翡翠の顔を見て、ここが遠野の屋敷なんだって実感しただけだよ」
<Page17>
　ベッドから立ち上がって一息つく。
　時刻は朝の７時前。
　いつもより少しだけ早い目覚めだった。
<Page18>
「着替えてから下に行く。
　居間……じゃなくて食堂に行けばいいのか？」
<Page19>
「はい、食堂においでください。朝食の支度ができていますので」
「わかった。ありがとう」
　翡翠は一礼して退室してくれた。
<Page20>
　一階ロビーに降りる。
　着替えといってもシャツと下着を替えて、あとは定番の学生服を着ただけだ。
　食堂は西棟の入り口……玄関から見て左手側にある大部屋で、東棟の居間とは階段を挟んで正反対の位置にあたる。
<Page21>
「おはようございます志貴さん。
　さっそく朝食をご用意しますね」
<Page22>
　食堂には琥珀さんが待っていた。
“志貴さん”と呼んでくれたのは、昨夜のうちに翡翠が伝えてくれたからだろう。
　翡翠はかたくなに“様付け”を守っていたが、琥珀さんは柔軟に対応してくれるようだ。
　そんな事も、彼女たちの性格の違いを表している。
<Page23>
　琥珀さんはテキパキと配膳をする。
　純和風、<一汁三菜|いちじゅうさんさい>を守った、惚れ惚れするほどの朝食である。
　しかし―――
<Page24>
「……しまった。昨日のうちに言っておくべきだった」
「あ。もしかして苦手なものが入っていました？
　志貴さん、カブはお嫌いですか？」
「いえ、好き嫌いはあまりない方だと自負してますけど、なんていうか……」
<Page25>
　ちょっと量が多かった。
　俺は基本的に小食で、朝は更に食が細くなる。
　きちんと盛り付けられた料理を食べていると胸焼けがして、食欲がなくなっていく。
　今朝は体調がいいので半合ぐらいなら食べられそうだけど、調子が悪い時は一口で箸が止まってしまう事もある。
<Page26>
「そうですか……小食だとは伺っておりましたので、これでも控えめにしてみたのですけど……ダメですか？」
「すみません。事故の後遺症のようなもので、こればかりはどうしようもないというか……あ、で、でも、すごく美味しそうなのは分かります！　この朝食は完璧ですね！」
<Page27>
　嘘いつわりのない感想を、全力で口にした。
　琥珀さんはこれっぽっちも悪くないのだし、こっちの身勝手な事情でせっかくの料理を台無しにはできない。
<Page28>
「とにかく、いただきます。
　残してしまったらごめんなさい」
<Page29>
「いえ、お気になさらず。私もこの道のプロですもの、志貴さんの適量を計らせていただきますから。
　では、どうぞ召し上がれ。お口に合わないようでしたら遠慮なく言ってくださいましね」
<Page30>
「ごちそうさまでした。たいへん美味しかったです」
　手を合わせてお礼を言う。
<Page31>
　琥珀さんの朝食は見た目も味も完璧だった。
　薄味の上品な味付けながら、ピリリと締めるところは締め、食欲を十分にそそってくれた。
　平均的な男子高校生なら迷わず二杯目のおかわりを注文していただろう。
<Page32>
「けど、すみません。せっかく用意してくれたのに、残してしまって」
<Page33>
「いいんです、先にお話をきいておかなかった私の失敗ですから。
　それに十分嬉しゅうございます。志貴さん、本当に美味しそうに召し上がってくれるんですもの。この日のために腕を磨いていた甲斐があったというものです」
<Page34>
　にっこりと微笑む琥珀さん。
　……話が逆だ。
　そんな顔をされたら、嬉しくなるのはこっちの方だと思う。
<Page35>
「……と、いけません、もうこんな時間です。
　どうぞ私にお構いなく、居間の方に行ってくださいな。あちらで食後のお茶を用意いたしますから。あまり志貴さんを独占していますと後が恐ろしゅうございますし」
<Page36>
　くすくす笑いながら琥珀さんは朝食を片付ける。
　確かに時刻は７時20分、そろそろ登校の支度をしないと。
　ごちそうさまでした、ともう一度お礼を言って、食堂を後にした。