<Page1>
　出入り口に向かって歩き始める。と……
「―――、っ」
　また軽い立ち眩みがした。
　……まいったな。全身のだるさ、熱っぽさがさっきより増してきている……。
<Page2>
「待ってください兄さん。
　先ほどから顔色が優れないようでしたが、今のでハッキリしました。今朝はとくに調子が悪いのではないですか？」
<Page3>
「……ああ。実は少し熱っぽい」
　これぐらい平気だよ、と返答したかったが、強がっても仕方がない。秋葉に余計気を遣わせるだけだろう。
<Page4>
「そう謝る必要はありません。お体が優れないのは兄さんの<責|せ><任|い>ではないでしょう。
　琥珀……は朝食の支度をしていますから、阿良句先生を呼びましょうか。翡翠、連絡をお願い。今朝は<楼閣|ろうかく>の方にいる筈よ」
「かしこまりました」
<Page5>
「阿良句先生って……あの人を呼んでどうするんだよ。というか、いるの、あの博士？」
<Page6>
「……兄さん。くれぐれも先生をハカセ、などと呼ばないように。調子に乗ってしばらく正気を失いますから」
<Page7>
「阿良句先生は昨夜うちに泊まっていたんです。まだ帰っていないようだし、兄さんの体を診てもらいましょう。
　あの方、ああ見えて外科の医師でもあるんです。ここで暮らすのなら頻繁に会う人ですから、これを機に親睦を深めてください」
<Page8>
「外科……」
　別に怪我なんてしてないぞ、とは言えなかった。
　服の下はそれこそ擦り傷だらけである。
　問題は、ここで診察を受けたら秋葉に傷がバレるという事だ。
<Page9>
「診察なら俺の方から行くよ。あの人、ロウカクにいるんだな」
　でも、そんなのうちにあったっけ？
<Page10>
「ここで結構です。楼閣は遠いですから。
　すぐに来ますから、軽く熱と脈拍を測ってもらいなさい。
解熱剤は……いえ、薬なら琥珀に頼んだ方がいいかしら……
　兄さん？　なんですか、そんなにソワソワして。まさか、その歳になって診察が苦手なんですか？」
<Page11>
「診察には慣れている。そういうコトじゃなくて」
「はあ。では、阿良句先生が苦手とか？」
「苦手というかついて行けない系だろあの人は。だから、そういう話でもなくて」
<Page12>
「……では何だというのです。不満があるのでしたらハッキリと口にしたらどうですか」
　そうか、ハッキリ口にしていいのか。ではお言葉に甘えて、
<Page13>
「ここで服、脱いでいいのか？
　俺、診察の時は全部脱ぐけど」
「な―――全部って、つまり全裸ですか!?」
<Page14>
「………………」
　いや、それただの変態だし。
　いまいち言葉が足りなかったようだ。
<Page15>
「いや、さすがに全裸にはならないだろ。普通は上だけ」
「で、ですよね。上着だけ、というコトでしょうか？」
　それ以外に何があるんだ、と顔をしかめる。
<Page16>
　秋葉はちょっと咽せた後、無言でソファーから立ち上がった。どうやら空気を読んで退室してくれるようだ。
<Page17>
「……コホン。
　席を外しますから、診察が終わり次第食堂にどうぞ。
　私は午後から外せない会食があるので外出しますが、私が留守だからといって羽目を外さないようお願いします」
<Page18>
　退室していく秋葉。
　良かった。会話の内容はどうあれ、秋葉に体の事を知られずに済みそうだ。
<Page19>
　ひとり居間で待つ。
　10分ほど時間を潰していると、中庭に面した窓越しに阿良句氏の姿が見えた。
　ご機嫌なのか、陽気なステップで中庭を突っ切ってくる。
　……あの中庭からやってくるという事は、楼閣とやらは屋敷の外にあるのだろうか……？
<Page20>
「ハァーイ、おっはよっうチャーン！
　朝からカラダをいじってほしいとかぁ、
志貴チャンったら超インラーンーーー！
　アタシ、シチューみたいにたぎった思春期少年病の餌食になっちゃうのかしらぁん！」
<Page21>
　阿良句氏は屋敷に入らず、テラスから居間に直接入って来た。
<Page22>
「すみません。別に悪いところはないし目眩も治まったんで帰ってもらっていいですか？」
<Page23>
「ああん、志貴チャンったらカタブツちゃーん！　身持ち堅いとか今どきはやんなァーい！
　でも、そんなトコロが一流のサバイバーなのかしら？　情弱死すべしな世の中ですし？　目の前のご馳走をホイホイ孕ませてたら<命|タマ>がいくつあっても足りないってコトかしらー！
　キャー、さっすが雑食動物、本能のようにヒニンしてるぅー！」
<Page24>
　などと言いながら、阿良句氏は俺の座るソファーまで歩み寄ってきた。
　派手なモデル歩き……胸とか腰とか必要以上にくねらせている……にも拘わらず、足音ひとつたてない、忍者の如き忍び足である。
<Page25>
「……………」
　まだ親しくないのでなんとも言えないが、この人、今朝は特にハイテンションなのではないだろうか。
　というか、今朝だけ特別であってほしい。
<Page26>
「はーい、それじゃあ患部を出してねー。すぐ出してねー。ちょっとサワサワするわねー。
ん？　上着だけ脱ぐ？　脈拍と心音だけ診てくれってコト？
　あー、それはダメ。ウソはよくないわよぅ？　志貴チャン、全身悪いところだらけじゃない。膝、足首、肘、腰まわりもちゃんとケアしとかないとねー。コレ、ほっとくと明日までには治らないわよ？」
<Page27>
「――――――」
　思わず背中を伸ばして、真剣に阿良句博士を見直してしまった。
　服の上からの触診だけでこっちの体の痛みが判ったのか、この人……？
<Page28>
「そりゃ判ります。プロだもん。
　志貴チャンが生まれる前から……は言いすぎか、志貴チャンがこーんな小さい時から人体診てるのよ？　ぶっちゃけ顔色見ただけで内臓のダメージまで判ったわよぅ」
<Page29>
「はーい、そういうワケなんでおとなしくパンツになってねー。んー、湿布は邪魔くさいだろうから、できるだけ軟膏で済ませてあげる。あとは点滴ね、栄養剤。とにかく、いろいろ足りてないでしょう？」
<Page30>
「は、はい。あ、いや、パンツになるって、はい？」
「パンツはパンツじゃん。ようはパンツだけになれって話。当主チャン、それで退室してるんデショ？　いいじゃんパンイチ。アタシ好きダナー。なんならゼンラでもいいわよぅ？」
「……あの。お酒、呑んでませんよね？」
<Page31>
「えー！　飲んでないわよぅ！　アタシいつも真剣だもーん！
　と言いたいところだけど、実はハイなの、すごくハイ。昨日の夜から脳内麻薬分泌しまくり。私生活が充実してきたっていうの？　ここんところルーチンワークばっかりだったからさー。やっぱり生活には波乱が必要よね。そのあたり志貴チャンには大感謝。
だからぁ、今朝は特別にきっちり診てあげましょう！」
「って、いつの間にか脱げてる!?」
<Page32>
　どれほど場慣れしているのか、阿良句博士はもう俺の上着を脱がせていた。
　抵抗は無意味……いや、抵抗すると診察が進まない。
　俺は裸になるのだけは避ける方向で、なんとか阿良句博士の魔の手をくぐり抜けた。
<Page33>
　診察は10分ほどで終わった。
　炎症が特に酷い箇所に軟膏を塗り、関節部分には念のためのテーピングをしてもらう。
　それだけで体の調子は格段に良くなった。
　この人、黙っていれば名医なんじゃないのか？
<Page34>
「んー、でも器用にケガしたものねー。肩胛骨のあたりとか、ちょっとフツーじゃないかんじ。
なに？　ケンカの相手はひとりやふたりじゃなかったの？　というか刃物持ち出してない、相手？」
<Page35>
「い、いや、そんなコトはないですけど。
　……すみません阿良句博士。このコトは秋葉には黙っていてもらえますか？」
<Page36>
「博士！　博士って言った！　よし黙る！　博士と言ってくれた志貴チャンのお願いなら何でも、だいたい三割ぐらいまで聞いちゃう！」
　それは助かるけど、三割はわりと低いような……。
<Page37>
「でもぉ、ホントに昨日は何をしていたのかしらぁ？
　志貴チャン、右手側だけケガしてないし、もしかして誰かと一緒だった？　その人が隣りに居たから片側だけスキンガードされてたとか」
「べ、別にそんな事はありません。ひとりでした、ずっと」
<Page38>
「ふーん。まあいいけどォ。もし他にケガしちゃった人がいたら教えてね？　志貴チャンがこれだと一緒にいた人も酷いケガしてそうだし。浅い傷口でも感染症だってあるし。本人が平気だと思っても、毒はゆっくり回っていくものだしねぇ？」
<Page39>
「……………」
　言われて、俺を庇って戦ってくれたシエル先輩を思い出す。
　……阿良句博士の言う通りだ。
　先輩は平気そうにしていたけど、受けた傷は俺より何倍も大きいものだった。
<Page40>
「ま、志貴チャンがひとりだったって言うならいっか！
　んー、でもまだ体力は戻らないわよねー。よし、後で点滴でもしとこっか。せっかく志貴チャン用の点滴パックを預かってるワケですし？　バンバン使って在庫なくさないと当主チャンから次の<予算|おこづかい>がもらえないっていうかー。
　そんなワケで食後は部屋でウルトラ点滴タイムけってーい！　一時間ぐらいかかるから午前中はあけておいてネ！
　それじゃ、チャオー♪」
<Page41>
　阿良句博士は慌ただしく去って行った。
　秋葉が退室してからこれで20分。
　そろそろ朝食にしないと。いいかげん、食堂にいる琥珀さんを待たせすぎだ。