<Page1>
「そうだ秋葉。
　うちの屋敷って、今はどうなっているんだ？」
「どうなっている、とはどういう意味ですか？
　所有権の問題でしたら、いずれ私が相続するカタチになっていますが」
<Page2>
　秋葉が成人するまで遠野家の資産は後見人預かり、という事だろうか。
　そのあたりの取り決めは俺には関係ないのでほうっておいて、
<Page3>
「いや、そっちの話じゃなくて、単純に屋敷の状況。
　いまいるのは俺と秋葉、琥珀さんと翡翠だけなんだろ？
　使ってる部屋とか、そういうのはどうなっているのかなって」
<Page4>
「私たちの部屋以外は原則として鍵を閉めています。
　兄さんの部屋は西館二階の南端、
　私の部屋は東館二階の北端です。
　翡翠の部屋は西館二階の中央、
　琥珀の部屋は西館一階の北端です」
<Page5>
「二階の遊戯室と客間は閉めていますが、兄さんがお友達をお連れになられるのでしたら開放します。
　お父様の書斎は……重要な書類がまだありますので、堅く鍵をかけています。こちらは兄さんと言えど立ち入り禁止ですので、胸に留めておいてください」
<Page6>
「なるほど。基本的には西館が使われているんだな。
　東館は執務室とか、秋葉の部屋とか、なんていうか、」
　庶民にとっておっかない空間が広がっている、と。
<Page7>
「兄さん？」
「なんていうか、ちゃんと事前に約束をいれておかないといけない高級なスペース、という事だな。わかる」
<Page8>
「……言い方に問題はありますが、概ねその通りです。
　あとは……そうですね。兄さんがいた頃は開かれていましたが、別館と植物園も閉めています。
　しばらくは管理が行き届かないので」
<Page9>
　別館は外来の客が宿泊するもので、植物園は槙久が学生の頃に建てたもの、だったか。
　遠野槙久は当主として家督を継ぐ前、農学、とくに育種学に傾倒していた。植物園はその時の名残だそうだ。
<Page10>
「外の施設はのきなみ閉めたって事か。
　あ。じゃあプールも？」
「プールは例外です。秋になったので閉めているだけで、シーズンになれば業者を入れて再開します」
<Page11>
　それは良かった。
　子供の頃は使わせてもらえなかったが、来年の夏休みはリッチな体験ができそうだ。