<Page1>
　……アルクェイドは諦めそうにない。
　というか、これ以上近寄られたら、間違いなく取っ組み合いになる。その場合、押し倒されるのは間違いなく俺の方だ。
<Page2>
「ああもう、わかったよ、ほら！
　……いいか。見たらすぐ返すんだぞ」
<Page3>
　眼鏡をアルクェイドに手渡す。
　アルクェイドはまじまじと眼鏡をチェックする。
　……と、
<Page4>
「志貴。これをあなたに渡した人、この街にいるの？」
「……いないと思う。七年も前の話だし、一カ所に留まるような人じゃなかったから」
<Page5>
「―――そう。良かった、よけいな相手が増えなくて。
　……ま、ブルー相手じゃ引いたほうが無難でしょうけどね」
　アルクェイドは深刻な顔で黙り込む。
<Page6>
「アルクェイド。おまえ、先生……じゃなくて、その眼鏡を作った人を知ってるのか？」
<Page7>
「知ってるわ。現存する四人の魔法使いの一人だもの。
　その眼鏡だってね、とんでもない逸品なのよ。今のわたしの力じゃ、とてもじゃないけど壊せないぐらい」
　アルクェイドはますます真剣な顔をする。
<Page8>
「……って、おまえ壊すつもりだったのか」
「―――え？
　わたし、そんなこと口にしちゃった？」
<Page9>
「……やっぱり壊す気だったんだな」
　返せ、とアルクェイドから眼鏡を取り返す。
<Page10>
「ったく。この眼鏡がないと正気じゃいられないって言ったのはそっちだろ。
　それとも、俺にそうなれって言いたかったのか、おまえは」
<Page11>
「べつにそんなコトじゃないけど。
　なんとなく、志貴が大切そうにしてるのがヤだったから」
「……………」
　吸血鬼の考えはまったく分からない。
　なんとなくで俺の生命線を壊すのか、この女は。
<Page12>
「……いいから、二度とヘンな考えは起こすなよ。
　先生との思い出も大事だけど、それ以上にコレがないとやってけないんだ。四六時中線が見えてたら、頭痛で頭がどうにかしそうだし」