<Page1>
「まずは種類分けね。
　一般に吸血鬼とは言うけど、大きく二つのモノに分けられるわ」
<Page2>
「もとから吸血鬼だったモノと、後から吸血鬼になったモノ。
　前者を真祖といって、後者を死徒と呼ぶの」
<Page3>
「あなたたちが吸血鬼と呼んでいるのは死徒のほう。
　さっきの階梯の話も死徒の生態系ね。人間の血を吸い、下僕にして、太陽の光に弱く、洗礼儀式の前に敗退する。
　わたしたちの敵も、死徒と区別される吸血鬼よ」
<Page4>
　いつのまにか『わたしの敵』から『わたしたちの敵』になっている。指摘したいところだが、現状、間違いではないのでスルーしよう。
<Page5>
「……ふぅん。その死徒ってのは初めから吸血鬼じゃないって言ったけど、それはどういうコトだ？」
<Page6>
「死徒は人間とか動物とか、とにかく“もともとは吸血種ではなかった”ものたちよ。
　魔術の果てに不老になったものか、血を吸われて下僕になったものとがいる。
　まあ、どっちの場合も結果は同じだけど。
　吸血鬼になったものは不完全ながらも不老不死の肉体を手に入れて、人間のカテゴリーから外されるの」
<Page7>
「…………」
　初めから吸血鬼だったもの、『真祖』と、
　人間から吸血鬼になったもの、『死徒』がいる……か。
　……なんだろう。
　この話には齟齬というか、構造的な矛盾があるような気がする。
<Page8>
「ねえ志貴。 あなたは吸血鬼の特徴をどのくらい知ってるの？」
<Page9>
「ありきたりのイメージしか持ってないよ。
　処女の血を吸ったり、<睨|にら>むだけで<金縛|かなしば>りにしたり、霧になったり、狼に変わったりする……あたりが、一般的に聞く吸血鬼のイメージだけど」
<Page10>
「うん、だいたいはあってるかな。
　処女の血を吸う、というのは、まだ他の人間と体液の交換をしていない血液が、彼等の遺伝子を補うのに適しているから。通常の血液より栄養がある、程度の違いね」
<Page11>
「死徒―――後天的に吸血鬼になったものは、不完全な不老不死なの。たしかに不老で死に<難|にく>い動的な細胞を持つ生命体に変貌した。
　けど、それは燃え盛る火のようなもので、エネルギーを常に補充しないと消えてしまう」
<Page12>
「どんな生物だって栄養を<摂|と>らないと活動できないでしょう？　それと同じよ。ただ、吸血種は食事……<血液|えいよう>さえ摂り続けていれば寿命がない、という事だけ」
<Page13>
「死徒たちのような『吸血鬼になった』吸血鬼はね、自分が生きていくのに必要だから血を吸うの。
　もともとは人間だったから、不老不死の肉体というのは無理があるのよ」
<Page14>
「彼らの肉体を構成する遺伝子は、長生きすればするほど、力を付ければ付けるほど原子の増大に耐えられなくなる。力を増やし続けないと崩壊してしまうクセに、力をつけすぎると自己のカタチ―――“秩序”を保てない」
<Page15>
「それを補うためにはどうするか？
　簡単よ。他から、自分のような異常な秩序ではない、正常な秩序をとりこんで、失われていく秩序を補完していけばいい」
<Page16>
「人間が食事に有機化合物を好むのと一緒。
　吸血鬼は血液から、その正常な遺伝情報や<熱量|カロリー>を採集する。魂の熱量、と言い換えてもいいわ」
<Page17>
「ようは、人間の血を吸って、その遺伝情報を取り込むことで自身の肉体を固定してるってコト。
　死徒にとって吸血は食事や力の<貯蓄|プール>であるのと同時に、存在のために必要不可欠な行為なの」
<Page18>
「…………」
　ややこしい。それに長い。
　こっちの理解も追いついていないのに、アルクェイドはかまわず話を続けていく。
<Page19>
「で、次は……睨むだけで金縛りにする、ってヤツね。
　これは<魔眼|まがん>の一種よ。
　眼球は便利で強力な魔術回路だから、<魔眼|まがん>を持つ吸血種は多いわ」
<Page20>
「指向性の魔力放出機能、が分かりやすいかな。
目から、そうね……ビームっていうの？　ああいうのを出すイメージ」
<Page21>
「ちょっ、出るのか、ビーム!?」
　あまりにデタラメな単語の登場で、思わず身を乗り出してしまった。
<Page22>
「え……!?　えっと……うん、出ない、と思う。
　いくらなんでもそんな意味不明な吸血鬼はいないと思う。あくまでイメージ。イメージの話ね」
　そうか。それは良かったような、残念なような。
<Page23>
「っていうか、<魔眼|まがん>ってなんだよ」
「特別な眼のこと。魔術回路を使用して、<一工程|シングルアクション>の魔術を放出する異能……まあ、技術みたいなものね」
<Page24>
「ほら、人間には剣術とかあるでしょ？　アレと同じ。
　色々な種類があるけど、死徒であれば誰でも使える技法みたいなものよ。もっとも、鍛えたところで威力は術者の個体差・才能に左右されるけどね」
<Page25>
「わたしたち吸血鬼が持つのは<魅惑|みわく>の魔眼。これが基本にしてもっとも強力というか……吸血鬼という在り方において、魅惑以外の魔眼はあんまり意味がないというか」
<Page26>
「魅惑の魔眼は、見た相手を魅惑するんじゃなくて、吸血鬼の目を見てしまった相手を魅惑するの。
　強力な吸血鬼は魔眼で相手の脳に意志を叩きつけて、その思考を完全に掌握するんだけど……まあ、そこまでの魔眼を保持する死徒は<稀|まれ>かな」
<Page27>
　……ふむ。
　ようは洗脳、催眠術のようなものか。
　たとえば、『ここで見たコトは忘れろ』みたいな。
　たしかにそんな眼があるなら、第三者に殺人現場を目撃されてもいくらでも<隠蔽|いんぺい>できる。
<Page28>
「……理屈はさておいて、要は眼を見たらまずい、ってコト？」
「うん、よくできました。だから吸血鬼と向かい合った時は顔じゃなくて全体を俯瞰するのが基本よ。
　相手と目線を合わせるなんて自殺行為だからね」
<Page29>
「次は霧になる、だっけ。
　これも二種類に分類されるかなあ。
　高等なのは本当に粒子化するもの。自己を拡散させて現象になる、という離れ技。これが広範囲、かつ長時間できる死徒は数えるほどしかいないはず」
<Page30>
「で、下等なのは目くらましね。カゲムシャの方が分かりやすいかな？
　用心深い吸血鬼は分身を作って、それに意識を乗せて活動する。用が済んだら分身を操る魔力をカットするんだけど、それが塵になって霧散することから“霧になって消えた”ように見えるだけ」
<Page31>
　ふむふむ。
　カゲムシャ、は影武者の事だろう。
　こいつ、外国人……じゃなくて、外国吸血鬼のクセに日本文化に詳しいな。
<Page32>
「狼になる―――他の動物に変わるっていうのは、破損した肉体を使い魔で補っている副産物ね。
　長い年月を生きた吸血鬼ほど、崩壊する肉体の補完は通常の命では間に合わない。だから力のある獣を取りこんで、それを体として使っている。
　必要な時はその獣をもとに戻して使役するから、“狼になった”“狼を出した”ように見える」
<Page33>
「死徒たちは命のリペアとして、旧い獣を一匹ぐらいは体に取りこんでいる。けどそれが限界。あんまり多く取りこむと、今度は吸血鬼の自我が獣と混濁してしまう。
　死徒の中でも複数の獣を使い魔にしているヤツはひとりだけ。
そいつももう消えたけど」
<Page34>
「えっと、こんなところかな。
　志貴が言ったイメージを元に、ざっと概要だけを説明したけど、吸血鬼がどんなものか分かってもらえた？」
<Page35>
「乱暴なまとめだけど、とにかく“ヒトのカタチをした、ヒトと同じ知性構造をした吸血種”を吸血鬼と呼ぶの。
　その中身がどれだけ異物でも、基本形態がヒトなら吸血鬼として問題ないわ」
<Page36>
「……………」
　むしろますます分からなくなった。
　吸血鬼というモノがどれほど怪物じみているのかは把握したが、だからこそ余計、目の前の女が吸血鬼とは思えないというか……