<Page1>
　……灰色の陽射しで目を覚ます。
　雨だれの音はもう聞こえない。
　雨は止んだものの、空はまだ曇っているようだ。
<Page2>
「は―――あ」
　長く息をついて、ベッドから起きあがる。
<Page3>
　……昨夜は深く眠れなかった。
　うつらうつらと眠りに落ち、その度に『あの光景』が脳裏に蘇って目を覚ましていたからだ。
<Page4>
「……真っ赤な床と、バラバラの……」
　理性や記憶はこういう時に不便だ。
　忘れたい事、都合の悪い事ばかりを思い出させようとする。
<Page5>
「……馬鹿らしい。アレは夢だったのに、何をいつまでうなされてるんだ、俺は」
<Page6>
　……そう、ただの夢なんだから。
　早く、一刻も早く忘れてしまえ。
<Page7>
　扉がノックされる。
　時計は朝の６時前。
　……こんな早くから誰だろう？
<Page8>
「失礼いたしま―――
志貴さま？」
<Page9>
「申し訳ありません。お目覚めでいらしたのですね」
<Page10>
「いや。こっちこそ驚かせてごめん。昨日の夕方から寝ていたから、早く目を覚ましたんだ。
　……それで、翡翠の方こそどうしたんだ？　こんな早くから何かあったのか？」
<Page11>
「……………」
　戸惑うように黙り込む翡翠。
　よく見れば、その手にはうちの学校の制服があった。
<Page12>
「着替えを持ってきてくれたのか」
「……はい。重ねて申し訳ありません。
　お見苦しいところをお見せしました」
「？」
　翡翠は押し黙ってしまう。
　……どこにもお見苦しいところなんて無かったと思うけど、それはそれとして。
<Page13>
「……とにかくありがとう。制服はそこに置いていいよ。すぐに着替えて居間に行くから」
「はい。それでは失礼します」
<Page14>
　音もなくドアに向かう翡翠。
　……と。
　翡翠はドアの前でピタリと足を止め、唐突に振り向いた。
<Page15>
「志貴さま。……その、お時間があるのでしたら入浴の用意もいたしますが」
「……入浴って、朝から？」
<Page16>
「はい。志貴さまはひどく汚れています。学校に行く前にお体を流された方がよろしいのではないでしょうか」
<Page17>
　……言われてみれば、体は汚れている。
　昨日、貧血で公園に倒れていたそうだから、それも当然といえば当然か。
<Page18>
「そうだな、悪いけど用意してくれる？
　この時間なら学校にも十分間に合うし」
<Page19>
「かしこまりました。
　では20分ほど経ちましたら浴場においでください」
<Page20>
　翡翠は制服を置いて部屋から出ていった。
　時刻はまだ朝の６時。
　何をするでもなく、20分間ぼんやりと部屋の天井を見上げ続けた。
<Page21>
　頭から水をかぶると、鈍った<思考|あたま>はようやくスッキリしてくれた。
　冷たい水に髪を濡らしながら、大きく深呼吸をする。
<Page22>
　……しかし、厭な夢だった。
　見ず知らずの女性を殺す夢なんてどうかしている。
　慣れない屋敷の生活で疲れていたにしろ、あんな夢を見ているようじゃこの先が思いやられるというものだ。
<Page23>
「……そうだよな。気を、引き締めないと」
　もう一度冷たい水をかぶってから体を洗う。
「痛っ………」
　タオルが喉に触れただけでズキリと痛んだ。
<Page24>
「……なんだ、これ」
　鏡で自分の首筋を見る。
　……気色悪い。
　喉は赤く腫れあがっていた。