<Page1>
　――――自分の命が惜しいんだ。
　昨日、アルクェイドを殺してしまった時の光景を思い出す。
<Page2>
　血と死臭に満ちた時間。
　あんなものを、俺は二度と経験したくない。
　アルクェイドと一緒にいれば、間違いなく同じことが繰り返される。それが嫌なら屋敷に戻るしかない。
<Page3>
「――――――」
　……自分の選択には大きな欠陥がある。
　それが何であるか、人として何が間違っているかを理解しながら、俺は思考にフタをした。
　これは逃げているんじゃない。
　戻ろうとしているだけだといい聞かせる。
<Page4>
「……屋敷に戻ろう。そうすれば、きっと」
　夜が明ける頃には、俺の与り知らないところで、何かの決着がついているだろう。
<Page5>
「そこの人。ちょっといいですか」
「え？」
　ベンチから立ち上がろうとした矢先、後ろから声をかけられた。
<Page6>
「ほっといてもいいんですけど、あんまりにも情けない顔してるので」
<Page7>
　初めて見るような、どこかで見た覚えがあるような、女の子が立っていた。
　年の頃は中学生のようだが、制服を着ていない。俺同様、学校をボイコットしていたのだろうか。
<Page8>
「……情けないって、なにが？」
「顔。粘土みたいな色してます。人って、死ぬ時はそういう顔するんですよね」
<Page9>
「――――――」
　冗談にしては間が悪すぎた。
　なんだそれ、と笑って返す事ができない。
　深刻に受け止めてしまった俺を、少女は特に気にした風もなく見つめている。
<Page10>
「冗談じゃなくて、今のは経験談です。知り合いのじいちゃん、そんな顔色から３時間もしたら呼吸止まっちゃって。救急車、呼べばまだ助かったかも、なので」
<Page11>
　少女は俺に近寄らない。
　１メートルほどの距離を保ったまま、
<Page12>
「救急車、呼びます？
　ならケータイ、貸してください。あたしのは使いたくないんで」
<Page13>
「―――、
は」
　予想外の申し出に、つい安堵の息が漏れていた。
　少女の言う通り、気づいていないだけで機能不全に陥っていたらしい。
<Page14>
　とつぜん戻ってきた日常につられて、正しく、呼吸が再開される。
<Page15>
「いや、大丈夫。ちょっとした貧血だから、すぐ治まる。
　―――でも、声をかけてくれてありがとう。助かった」
<Page16>
「そっスか。じゃ、あたしはこれで。
　……体調、ずっと悪いんですか？」
「？」
　それじゃあ、と言っておいて、女の子は妙な質問をしてきた。
<Page17>
「……まあ、生まれつき、かな？
　子供の頃から、少し運動すると眩暈がするんだ」
「ふーん。じゃあ犬とか、ダメですね。遊びに付き合ってあげられないし」
「いや、散歩くらいは問題ないけど」
　犬を飼いたい欲求はないが、完全否定されるのも悲しい。
<Page18>
「散歩とか。
　顔色、まだ悪いですよ。早く家に帰ってお休みする事をお勧めします」
<Page19>
　少女は立ち去った。
「あれ……？」
　去り際、なんとなくではあるが、俺よりあの子の方が何倍も体調が悪かったのでは、と思ってしまった。
<Page20>
　結局、公園で体を休めてから帰路についた。
　日が沈んであたりはすっかり暗くなっている。
<Page21>
　時間にして夜の７時過ぎ。
　屋敷の門限は８時だから、急いで帰らないとまた秋葉に小言を言われる。
<Page22>
　屋敷の周りの道は、相変わらず人気がない。
　まだ日が沈んだばかりなのに、まるで深夜のような静けさだ。
<Page23>
「そういえば、ここって……」
　屋敷に帰ってきた日の夜、野犬の声がうるさくて様子を見にきた場所だったっけ。
<Page24>
「？」
　いま、目の前に何か、黒い塊のような<肉|もの>が。
<Page25>
「――――――」
　意識が凍りつく。
　なぜここに、という疑問。
　とうぜんだ、という理解。
<Page26>
　路地裏で見つかったのはアルクェイドだけではない。
　彼女と一緒にいた人間も捕捉対象に入る。
　その事実に気づかないよう、俺は思考にフタをしたのではなかったか。
<Page27>
　遅れを取り戻すようにナイフを取り出す。
　道の端……雑木林から現れた死人を見据えたまま後じさる。
　その時、
<Page28>
　――――おかしい。
　突然、あたり一面、真っ赤になってしまった。
<Page29>
　ごうごうという音が聞こえる。
　とても近くから聞こえる。
　激痛で全身がバネのように跳ねている。
　何度も何度も跳ねている。
　意識も、体も、視界も、世界も、
　緊急ランプのように回転していく。
<Page30>
　ごうごう。ごうごう。ごうごう。
　音は。
　どうやら、自分の体から、しているようだ。
<Page31>
「■■■■■―――！」
　アスファルトに倒れこむ。
　手足は動かない。もう動かすだけのカタチがない。
　痛みだけが眼球に走っている。
<Page32>
「“―――暖にもならん。
　　主を守る犬ですら無かったか”」
<Page33>
　くぐもった声が聞こえた。
　アスファルトで爆ぜる脂の音。
　それが自分から垂れ流された汚物のなれの果てである事に、遠野志貴は最期まで気づかなかった。