<Page1>
「そういえば。思い出したんだけど、秋葉は今も浅女の生徒なんだよな……？」
「はい。浅上女学院は中学校から大学までのエスカレーターですから」
<Page2>
　浅上女学院はひとつ隣の県のお嬢様学院だ。
　もともとは明治初期に創立されたミッション系の学院だったが、現在はその名残をとどめる学院になっている。
　昭和になった頃、資金難から閉校寸前になったものの、新しい支援者に恵まれ、今に至っている。
<Page3>
「あそこは全寮制だろ？
　どうしてここから通っているのかなって」
「浅上のおじさまとお父様は懇意の間柄でしたから、多少の我が侭は聞いていただけます。
　事情があるのなら自宅からの登校も許可する、と」
<Page4>
「いや、俺が聞きたいのはそういう事じゃなくて。
　秋葉は親父が亡くなるまで寮のほうで生活してたんだろ？　なんで今になって<屋|う><敷|ち>から通ってるんだよ。車で一時間近くかかるんじゃないか？」
<Page5>
「それは――――」
　言葉をつまらせて、秋葉は視線を逸らした。
<Page6>
「志貴さま。#秋葉さまは以前から週の半分をお屋敷でお過ごしになられていました。ですので、学園に通うのはそう特別なことではありません」
「そうだったのか。けど、なんだってそんな事に？」
<Page7>
「お父様のたっての願いでしたから、週の半分はこちらで過ごす事にしていたんです」
　ああ、と納得する。
　遠野槙久は、秋葉が中学生になっても自由時間を許さなかったのだ。
<Page8>
「………そっか。でも、親父はもういないんだ。秋葉も無理することないんじゃないか？
　ただでさえ忙しいのに、往復二時間もかけるなんて馬鹿らしい。その分、寄宿舎で友達と過ごした方が楽しいだろ？」
<Page9>
「ええ、そうできたら苦労はしません。
　ですが、私には責任がありますから。昨日のような事があるかぎり、当分は屋敷から学校に通います」
<Page10>
「昨日のようなこと……？」
　俺がいない間、遠野家の財産関係で問題でもあったのだろうか？
<Page11>
「なんでもありません、自覚がないのでしたら結構です。
　―――それより兄さん。ずいぶんと浅上女学院について詳しいようですが、興味でもおありでしたの？
　男性にはあまり縁の無い世界の筈ですが」
<Page12>
「うん。そりゃあちょっとは知ってるよ。だって、秋葉の通ってる学校なんだから」
「は？」
<Page13>
「おまえが中学生になった時、啓子さんに聞いたんだよ。浅上女学院に入学したって。だから、少しは」
　妹がどんな学校にいったのか、知っておくぐらいはバチは当たらないと思っただけだ。
<Page14>
「今はネットのおかげで調べるのも簡単だし。さすがに現地には行ってないけど」
「そ、そうでしたか。失礼しました。
　私はてっきり……」
<Page15>
　うむ。浅上女学院はその特性上、見目麗しい生徒が多く、また、ご令嬢も多い。
　生徒でなくとも文化祭に入場できる『親族招待チケット』は、黄金の価値があるとも言われている。
　以上、有彦からのどうでもいい情報でした。