<Page1>
　……あやしい。
　自分から『壊したりしない』というところが、すっごく怪しい。
<Page2>
「―――見るだけでもダメ。
　路地裏の時におまえのバカ力は思い知らされたからな。何かのはずみで握り潰されたらどうしようもない」
<Page3>
「なによ、バカ力って。路地裏の時は当然でしょ、そういう風に力をあげていたんだから。
　普段であれば志貴のほうが力は上だろうし、そう無闇に物を壊したりはしないんだけどなー、わたし」
<Page4>
　言いつつ、メガネを取ろうと手を伸ばしてくるアルクェイド。その態度がますます怪しい。
<Page5>
　あれはぜったいやらかす眼だ。
　衝撃的映像を見せられる前に、ソファに座ってアルクェイドから離れる。
<Page6>
「あっ、逃げた」
「そりゃあ逃げる。おまえの無茶には慣れつつあるけど、このメガネだけは渡さないからな。
　万が一にも壊されたりしたら替えがないんだ。それとも弁償してくれるのか？」
<Page7>
「んー、大抵の魔術品ならアテがあるけど、それはちょっと無理っぽい感じ？
　ちぇっ、分かりましたよーだ。志貴のけちー」
　どうやら人が大切にしているものが気になるだけだったようだ。子供か。
<Page8>
「はいはい、けちですよーだ。人間は生き返ったりできないから、何事も慎重なんです。
　……だいたい、この眼鏡がなくなったら俺はおまえに協力するどころの話じゃなくなる。四六時中線が見えてたら、頭痛で頭がどうにかなりそうだし」