<Page1>
　公園に<人気|ひとけ>はない。
　南口はオフィス街なので公園を利用する近隣住人も、遊びの帰り道に寄りつく若者の姿もない。
<Page2>
　夜の10時となれば人影はほぼ見られない。
　そんな無人の公共施設に、ひとつ、#場違いな白い影が立っていた。
<Page3>
「あ、きたきた！　こんばんは、時間ピッタリだね志貴！」
「…………」
<Page4>
　そしてこの笑顔である。
　見惚れそうになる自分を律して、キッとアルクェイドを睨み付ける。
<Page5>
　部屋を強襲され、あやうく家人たちに目撃されるところだったのだ。ただでさえ低い遠野志貴の発言力がゼロになったらどうしてくれる。
<Page6>
「ね、聞いて聞いて。さっきまでそこのベンチに二人組の男女がいたんだけど、おかしな話をしていたの。なんでも誕生日が近いから何か欲しいものがないかって、」
<Page7>
「待った。その前に言っておく事がある。
　というか、俺は怒っている。おまえがきっちり反省するまで話はしないから、そのつもりで」
「怒ってるって、なんで？」
<Page8>
「……やっぱりな。分かってないと思った。
　まあそこはいいよ、おまえに一般常識なんて求めてないから。どうせ吸血鬼のする事だと諦める。でも付き合わされるこっちはたまらないんで厳重注意だけはしておきます」
　猛獣のしつけ的な意味で。
<Page9>
「む。その言い方、なんかイヤ。
　わたし、貴方を困らせるような事はしてないんだけど」
<Page10>
「人の部屋に忍びこんでおいてそれか。
　人間の世界じゃ無断で遊びにくる事も、二階の部屋に窓からやってくる事も、そもそも家の敷地に入る事も犯罪なの。
　……まったく。見つからなかったから良かったものの、もし誰かに見られていたらどうするつもりだったんだよ。まさか力ずくで解決とかしないよな？」
<Page11>
「なによ、失礼ね。そんな野蛮なコトしませーん。
　だいいち人間に見つかるようなヘマはしないわ。監視カメラだって壊しておいたし、もし誰かに<出会|でくわ>しても意識を飛ばすだけだし」
<Page12>
「カメラ壊しただぁ!?　さりげに凄いコト言ったな、それを力ずくって言うんだこのばか女っ！」
<Page13>
「ばっ……ばか女って、あなたわたしを莫迦にしてるの!?」
「ばかをばかって言ってんだから、それ以外なにがあるっていうんだばか！　反論があるなら聞いてやるから言ってみろ！」
<Page14>
「え―――あ、う？
　なによ、わたしは志貴に会いに行っただけじゃない。
　そんなに怒られるようなコト、してないと思うけど」
<Page15>
「………………」
　余罪が発覚したというのにこの態度。呆れてものも言えないとはこの事である。
<Page16>
「う……わ、わかった、わかりました、確かにカメラを壊したのは、余分な行為だったと思う」
<Page17>
「要はアレね。人間的に、きちんと玄関から行けば良かったんでしょう？　次からはそうするわ。#招かれないと家に入れないなんて特性もないし―――
　ちょっ、待って、どこ行くの志貴!?　話、まだ終わってないよ!?」
<Page18>
　おお。足が無意識に帰路についていた。
　アルクェイドの発言に、いよいよ本能が危険信号を発したと見える。
　……とはいっても逃げ切れる訳がないので、テクテクとアルクェイドのもとに戻る。
<Page19>
「わるい、考え事をしていたら足が勝手に動いた。
　あと、玄関からやってきたらその時こそ絶交だからな。本気で恨んでやるから覚悟しやがれ」
<Page20>
「玄関からでも駄目なの!?
　じゃあどうすればいいのよ。わたしに貴方に近寄るなって言っているの？」
<Page21>
「そ、そんなコト言うか、ばか。
　何もかもいきなりすぎるから、ちゃんと段階を踏んでくれればいいんだ。
　おまえは居るだけで目立つんだから、もっとお淑やかに行動してくれってコト」
<Page22>
　<遠野邸|うち>にだって、まず俺が招待して秋葉に紹介して、何度か馴染めばいくらでも遊びに来てもらって構わないんだし。
　……そんなニュアンスで伝えたつもりなのだが、アルクェイドは猫のようにむーっと、不機嫌そうに睨んでくる。
<Page23>
「―――なによ、勝手なことばっかり言って。
　だいたい居るだけで目立つってどうしてよ。わたし、外見は人間と変わらないでしょう？」
「あのな、美人は居るだけで目立つもんなの。人間であるかどうかは関係ない」
<Page24>
　きっぱりと言い返す。
　無駄のない返答だったからか、アルクェイドもそっか、とあっさり納得したようだ。
<Page25>
「……まあ、こっちも言い過ぎたけど。
　とにかく、今後はあんな無茶は止めてくれ。俺の心臓が止まりかねない」
<Page26>
「……うん。分かったわ、志貴の心臓が止まるのはイヤだから、できるだけお淑やかにする」
<Page27>
　アルクェイドは神妙な顔付きで頷いた。
　なんだ。ちゃんと注意すれば聞いてくれるじゃないか。
　……というより、その……頼りなさげに肩を縮めたアルクェイドは、人間の女の子と何も変わらなかった。
<Page28>
「……コホン。じゃ、じゃあ本題に入るぞ。
　どうしてうちに来たんだアルクェイド。俺にはもう用はない筈だろう？」
<Page29>
「なにって、吸血鬼探しよ？
　志貴、わたしに協力してくれるって言ったじゃない」
<Page30>
「……やっぱりそうきたか。親基は倒したけどまだ手下が残ってるもんな。
　でもどんな心境の変化だよ。おまえの敵はヴローヴだけじゃなかったのか？」
<Page31>
「？　わたしの敵はヴローヴじゃないよ？
　わたしが探していたのはこの街に巣くった吸血鬼で、ヴローヴは関係ないもの」
「……は？」
　ヴローヴは、関係ない……？
<Page32>
「待ってくれ。それ、どういう意味なんだ」
「言った通りの意味だけど。#……
もう、志貴ってキレるようでどこか抜けてるのね。いい？　たしかにヴローヴは吸血鬼だったけど、あいつは人の血を吸っていた？」
<Page33>
「吸っていたかって、当然だろ。あいつはあんなに、人間をかたっぱしから燃やして―――、あ」
<Page34>
　そう、か。
　なんでそんな単純な違いに気づかなかったのか。
　通り魔殺人の被害者たちは、血を抜かれた後、何の損傷もない遺体として発見されている。
<Page35>
　けれどヴローヴは違う。
　あいつは死体を燃やしてしまう。血を吸いはしたが、それも主立った殺害方法じゃなかった。
　現に、ホテルの被害者たちは殺人事件としてではなく、火災による死傷者として扱われていた。
<Page36>
　なら―――ヴローヴは街で起きている連続殺人事件とは繋がりがないじゃないか……！
<Page37>
「待ってくれ。じゃあ吸血殺人事件はなんなんだ？
　いったいどこの誰が、あんな真似をしていたんだ？」
<Page38>
「だから、あの事件はヴローヴと別の吸血鬼の仕業なのよ。
　この街に隠れていたのは『ロア』という名前の死徒よ。
　年月をかけて都市を侵食するタイプで、その特色は“転生する”こと。一つの都市を汚染した後、その命を終えて次の都市を食い物にする吸血鬼」
<Page39>
　アルクェイドの声には隠しようのない嫌悪が込められていた。
　……一瞬、背筋が寒くなったのは、そんな彼女の声に気圧されたからだろう。
<Page40>
「転生って……あの、死んだら生まれ変わるって意味の、転生？」
　正しくは<輪廻転生|りんねてんせい>、だったか。
　人は死んでも次の命に生まれ変わるだけで、魂は永遠に消え去らない、という仏教の概念だ。
<Page41>
「そう。殺されても次の命に生まれ変わる、人間を利用した不老不死の亜種。
　転生は聖堂教会の教義にはないから、ロアは“いないもの”として扱われてきたわ」
<Page42>
「わたしはその<死|ロ><徒|ア>を殺すためにこの街にやってきた。
　ヴローヴが来た理由は……
うーんちょっとあやふやになってきたわね。
　名誉目当てでわたしを追いかけてきた祖かと思ったけど、ヴローヴにはそれだけの理性……死徒社会における協調性はなかったみたいだし」
<Page43>
「ま、そのあたりはもういっか。ヴローヴは死んだんだし。
　とにかくヴローヴとロアは別物よ。ヴローヴは正真正銘、この街の死都化とは無関係の第三者ってコト」
<Page44>
「わたし、標的がヴローヴだなんて言わなかったでしょ？
　ヴローヴにとっての標的はわたしだったけど、わたしにとっての標的はヴローヴじゃなくて、この街で『通り魔』と言われている吸血鬼だけよ。
　……志貴。まさかとは思うけど、ものすごく単純な勘違いしてたとか？」
<Page45>
「……あ、うん。勘違い、してた」
　なんとなく気まずくてアルクェイドから視線を逸らす。
　アルクェイドの目的が『吸血鬼殺し』だというから、完全に早とちりしていたようだ。
<Page46>
「それじゃあ、あの夜ヴローヴと殺し合ったのは無意味な事だったのか……？」
<Page47>
「無意味じゃないわ。
　ヴローヴが貴方たちにとって脅威だったのは事実だし、志貴はわたしの代わりに戦ってくれたんじゃない」
<Page48>
「だからそんな顔しないで、もっと自信を持って。
　あの時の志貴はキレイだった。わたし、あんなに目が離せなかったのは初めてだった。
　……まあ、だからこそアイツが視界に映るのが我慢ならなかったんだけど。目障りにも程があったわ」
<Page49>
「――――――」
　……やばい、ちょっと感動してしまった。まさかアルクェイドに励まされるとは。
<Page50>
　でも……確かに、あの行為は無意味なものではなかった。
　ヴローヴが何者であれ、ヤツはあの時倒さなければならない災害だった。モノを“殺す”ことしか能の無い俺でも、あの時だけは確かに有益だったんだ。
<Page51>
「……いや、でも待て。
　じゃあ吸血鬼事件は何も解決してないってコトか!?　ロアってヤツはまだ生きているんだから！」
<Page52>
「ううん、それも問題なし。もう危険はないから安心して。ここからは後処理みたいなものだし」
「後処理……？　ってことは……」
　もしかして、とは思うけど……
<Page53>
「ええ、ロア本体はとっくに始末したわ。
　言ったでしょ、志貴のおかげだって。ヴローヴに使う分の力が余ってたし、すぐに見つけてやっつけちゃった」
<Page54>
「な―――」
　あっさりと、アルクェイドは事件解決を報告した。
<Page55>
「そ、それは……街の人間として、助かる、けど」
　イヤな予感が背中に走って、心臓がどくん、と脈打つ。
<Page56>
「でも、ロアを殺してもその下僕はまだ活動している。
　前に話したでしょ、親基と下僕の関係。死者はみんな死体に戻っただろうけど、死徒にまで成ったのが数体残ってるみたいなの。
それでね、志貴」
<Page57>
　アルクェイドは甘えた声で俺の名前を口にした。
　……読めてきた。
　というか、読めてしまった。
　アルクェイドが俺を呼びつけたのは、つまり、
<Page58>
「ロアを倒すのに力を使っちゃったから疲れちゃって。
　誰かがわたしと一緒に、死徒の後始末をしてくれたら助かるんだけどなあ」
「う―――ぐ」
<Page59>
　やっぱりそうきたか……。
　アルクェイドには感謝している。
　街に残っている吸血鬼だって野放しにできない。
<Page60>
　けど、だからといってコイツに手を貸すのは別問題だ。
　ヴローヴとの一戦を思い出す。それだけで背筋に悪寒が走るほど、殺される一歩手前の恐怖は残っている。
<Page61>
　俺は俺の日常に戻った。
　吸血鬼とは関わらない。それは先輩とも約束した事だ。
<Page62>
「そっか。#じゃあとっておきを言ってあげる。
“お願いだからヴローヴを倒してくれ”
　これって誰の言葉だったかしら？」
<Page63>
「………………」
　それを言われると弱い。
　アルクェイドはシエル先輩を見てヘソを曲げたものの、しっかり俺たちを助けてくれた。
<Page64>
　あの時アルクェイドが寒波を防いでくれなかったら、俺だけじゃなく街全体が氷漬けになっていた。
　なら、今度は俺が約束を守る番だ。
<Page65>
「……分かった、手を貸す。貸せばいいんだろ。
　いいよ、俺も吸血鬼の排除には賛成だし。怖いのはイヤだけど、我慢して協力してやる」
<Page66>
「うん、そうこなくっちゃ！
　頼りにしてるわ志貴、わたしと一緒に戦ってね！」
<Page67>
　弾むような笑みを浮かべるアルクェイド。
　……頼りにするって、俺なんかいなくてもコイツひとりで充分だと思うけど……まあ、そう言ってくれるならやり甲斐はある。
<Page68>
　<吸血鬼|ヴァンプ>という言葉には男を惑わす毒婦、という意味もあるらしい。まさにその通りだ。あんな約束なんて持ち出さなくても、こんな笑顔を向けられたら断れる筈がない。