<Page1>
　―――どういう訳か、珍しく快適な目覚めだった。
<Page2>
　意識は目を開けた瞬間に覚醒した。
　いつもならどんなに気を張っても数秒は動かない手が、<淀|よど>みなく枕もとの眼鏡に伸びて、視界を正常化する。
<Page3>
「……驚いたな。今朝はメチャクチャ調子いいぞ……？」
<Page4>
　昨日一日ゆっくり休んだからか、それとも阿良句博士の点滴が効いたのか。
　どちらにせよ健康すぎる。あんまりにも目覚めが良すぎて、逆に不安になるぐらいだ。
<Page5>
　コンコン、と扉が叩かれる。
　10秒ほどの待機を経て、一礼して翡翠が入って来た。
<Page6>
「失礼します」
「おはよう翡翠。今朝もありがとう」
<Page7>
「おはようございます、志貴さま。お目覚めになられていたのですね」
「昨日はぐっすり眠ったから。着替えたらすぐに食堂に行くよ。お腹も減ってるし、琥珀さんに朝食はちょっと多めにしてほしいと伝えてもらえる？」
<Page8>
「かしこまりました。姉さんも喜ぶと思います」
　翡翠は一礼して退室しようとする。
　その仕草がいつもと違うような気がして、つい呼び止めてしまった。
<Page9>
「翡翠、何かいいコトでもあった？」
「はい。志貴さまのお顔の色がたいへんよろしいので。お世話役として、これに勝る喜びはありません」
<Page10>
　そんなコトを言って翡翠は退室していった。
「――――――」
　翡翠にとっては仕事として当たり前の言葉なんだろうけど、こっちは不意打ちもいいところだった。
「あ、うん……それは、どうも」
　上気した頬を指で掻きながら、照れ隠しに独り言をもらす。
<Page11>
「―――いや、ゆだってる場合じゃない。
　せっかく体調がいいんだ、てきぱき着替えないと」
<Page12>
　気を取り直して朝の支度をする。
　今日は月曜日。
　仕切り直しにはちょうどいい、一週間の始まりだった。
<Page13>
　朝食は和食だった。
　白いごはんとお味噌汁#。
　ほうれん草のおひたしにイカ大根。
　そしてかぶとえびの炊き合わせを主菜にした、胃に優しい献立である。
<Page14>
「はい、どうぞ召し上がってくださいな。
　足りないようでしたら一品足しますので、遠慮なく言ってくださいね」
<Page15>
「おお……お……」
　しかし、派手さのない料理ながら、この輝くばかりの<魅力|オーラ>はどうだ。琥珀さんはどこかの料亭で修業した割烹の達人なんじゃないだろうか。
<Page16>
「いえ、これで充分すぎます。喜んでいただきます」
　手を合わせ、感謝の礼をして食事を始める。
　昨日までの不足を補うように箸は進んだ。
　舌鼓を打つ暇もなくおかずは底をつき、お椀は空になった。
<Page17>
「……って、すみません、ろくに味わいもせず。
　……あの、お代わりいいですか？」
<Page18>
「もちろん。健啖なのはいいことですもの。待っていてください、すぐにもう一品お出ししますから」
　二杯目のごはんをよそって、厨房に戻ろうとする琥珀さん。
<Page19>
　その背中に、
「あ……それなら、その、」
「？　何かリクエストがございます？」
　遠慮なく欲しいものをお願いしようとして、咄嗟に口を閉じていた。
<Page20>
「いえ、何でもないです。琥珀さんにお任せします」
「はい、お任せください。いざともなれば秋葉さまの分をちょ～っとだけ少な目にするのもやむなしです！」
<Page21>
「それはそれで後が怖いような……」
　俺がお代わりを要求した事が嬉しいのか、琥珀さんは上機嫌で厨房に消えていった。
<Page22>
「…………、でも」
　琥珀さんに申し訳ないのだが、妙な物足りなさがあった。
　腹は減っている。料理も美味しいと思う。
　なのに、口にする度に食欲が下がっていく。
“なんかこれじゃない感”というか、上品な味付けではなく、もっと脂ぎったジャンクなもの。
<Page23>
　たとえば、生肉とか臓物とか。
　繊細に調理されたものではなく、命そのものをイメージさせる、大雑把なものが食べたくて仕方がなかった。
<Page24>
　翡翠の見送りに礼を言って、遠野邸を後にする。
　時刻は午前７時半。
　食事に時間を取ってしまったので、結局、いつも通りの登校時間になった。
<Page25>
　週初めの月曜日。駅前は通勤する会社員や通学する学生たちで混み合っている。
　駅前の様子は何も変わらない。
　変わった事といえば、あるデパートの入り口に『封鎖中につき立ち入り禁止』と告知がされているぐらい。
<Page26>
「……あのデパート……#」
　先輩たちが人知れず片付けてくれたのだろう。
　吸血鬼のねぐらに通じていたデパート。
　地下墓地が倒壊し、ヴローヴが死んだ以上、あのデパートもただの廃墟になったのだ。
<Page27>
「……そっか。本当に、ぜんぶ終わったんだ」
　吸血鬼を始末する事が目的だと先輩は言った。
　それが終わればこの街から消えるとも。
　だからもう、あの人に会える事はない。
　今までのように昼休みの教室で、有彦と三人で何でもない話に花を咲かせる事もない。
<Page28>
　……正直、未練は山ほどある。
　学校に行っても先輩がいないと思うだけで家に帰りたくなる。
　それでも、この退屈な日常は先輩が守ってくれたものだ。捨て鉢になるのはそれこそ先輩に失礼だ。
<Page29>
　それに、俺はこうして先輩を覚えている。
“明日になったら記憶を消す”なんて言っておきながら先輩はそうしなかった。
<Page30>
　俺に気を遣ってくれたのかもしれないし、単に手間を省いただけなのかもしれない。
　どっちだっていい。もう先輩に会える事はないけれど、思い返す事はできる。あの戦いの報酬として、それは充分すぎる幸運だと思うのだ。