<Page1>
「……すみません、どうかしてました。
　先輩があまりに可憐な反応をするもので、つい」
　反省します、と頭を下げて、しずしず元の位置に戻る。
<Page2>
「か、可憐ですか。よく分かりませんけど、正気に戻ってくれたのは助かります」
<Page3>
「……あの、眼鏡はいいんですか……？」
「残念だけどまたの機会に。眼鏡を人前で取るのは俺も苦手でした。自分にできない事を人にお願いするのは、ちょっと虫が良すぎましたね」
<Page4>
「……はあ。わたしはそこまで気にしてませんけど……突然だったから驚いただけで。
　遠野くんはそんなに目が悪いんですか？」
<Page5>
「視力は平均的です。この眼鏡だって度は入ってないし。
　外さないのはただの願掛けです。子供の頃にお世話になった人との約束というか。……まあ、それも」
　ここ数日の出来事で破ってしまったけど。
<Page6>
「ワケありという事ですね。それに関しては追究しませんが……先ほどの直接的なお返しというのは、その」
<Page7>
　先輩は上目遣いで恐る恐る俺の顔を窺った。
　……本当にどうかしていた。いくら先輩が強いからって、していい冗談と悪い冗談があったのだ。
<Page8>
「……すみません、改めて反省させてください。
　さっきのは健全な男子高校生の素直な気持ちというか、とにかく、弁当の代わりに要求するようなコトではありませんでした。今後はなんとか抑えますので、今回ばかりはお目こぼしの程をいただきたく……」
　平に平に、と畳に額をつけて謝罪する。
<Page9>
「そ、そうなんですか。わたしも年頃の男の子の生態は耳にしていますので、
遠野くんが基本ケダモノだったコトとか、何を言っているのかは理解できるのですが……」
「すみません、生態とか言われるのはきついです、先輩」
<Page10>
「で、ですよね！
　……とにかく、一時の気の迷いなのは分かりましたけど……あの、なんでそんな事を？　よ、欲情するのならノエル先生にだと思うんですけど……」
<Page11>
「なに言ってるんですか。
　そんなの先輩の体が魅力的だからに決まってます」
<Page12>
　……なんですかその反応……この人、自分がどんだけ危険な体をしているのかぜんぜん理解してないと見た。
<Page13>
「あのですね。いま話題にするのはルール違反だけど、我慢できないから話しますよ。
　シエル先輩はとんでもなく魅力的で、ヴローヴと戦ってる時の先輩はメチャクチャ格好良かったです」
「か、格好いい、ですか」
<Page14>
「はい。地下の広場の時点で頼もしさは最高潮でしたけど、鎧に身を包んでからの先輩の格好良さは別次元でした。
　あんな吹雪の中で一歩も引かなかった姿は完成されたアスリートみたいで、俺は外から見ている事しかできなかったけど、勇ましすぎて目が離せなかった」
<Page15>
「華奢な手足であんな重そうな銃器とかバカでかい剣を振り回すのも嘘みたいだったし、なにより鎧が剥がれてからの先輩は、こう、無防備すぎて脳にガツンときたというか。
　こんな反則級に凄い女の子がいるなんて、
こうして思い返しても信じられないぐらいです」
<Page16>
　たかぶる気持ちを抑えて感想を洩らす。
　あの極寒での戦いを思い返すだけで体温があがる。誇張ではなく本当に胸が痛くなる。
<Page17>
　……それが何に起因するものなのか、いまいち言葉にできないのが悔しい。
　この胸の痛みが何なのかを口にできるのなら、もっと素直に先輩に気持ちを伝えられるのだが。
<Page18>
「……えー、とにかく以上です。
　それぐらい先輩は魅力的だってコトを自覚してください」
<Page19>
「……はあ。にわかには信じられませんが、遠野くんが言うなら一割ぐらいは。
　でも、後半は褒め言葉じゃなかったような……」
<Page20>
「褒め言葉です。的確な表現が思い当たらなかっただけで、先輩はとことんモンスター級でした。もう夢にでるくらいに。
　先輩、自分のこと分からないんですか？」
<Page21>
「……そうですね。ちょっと自信はありません。
　わたし、あんまり自分に関心はありませんから」
　謝るような声で、先輩はそんな事を口にした。
<Page22>
「すみません。きっと、自分の事なんて好きじゃないんです、わたし」
「……先輩？」
<Page23>
「でもありがとうございます。
　誰かに褒められるのって、こんなに嬉しくて、こんなに照れくさいコトだったんですね」
<Page24>
　先輩は嬉しそうに微笑んだあと、視線を落として黙りこんだ。
　……なんとなく俺も会話を止めてしまう。
　そうして数分ばかりの沈黙が続いたあと、先輩はキッと俺を見つめてきた。
<Page25>
「話は変わりますが、遠野くん」
「は、はい！」
<Page26>
　打って変わった緊張感に姿勢を正して見つめ返す。
　先輩が深刻な話をしてくるのは火を見るより明らかだった。
<Page27>
「あの……予定を早めて、吸血鬼の話、ですか？」
「いえ。カレーパン、ください」
<Page28>
「話、変わりすぎだよ先輩っ！　だいたい、食べ物にはつられないって言ってたじゃないか！」
「それとこれとは別問題ですっ。遠野くん、自分が言った事をいまさら反古にする気なんですか!?」
<Page29>
「――――――」
　……俺は先輩の嗜好品への情熱を甘く見ていたようだ。
　そして先輩にとって“カレーパンあるならＯＫ”は大真面目な取引だったらしい。
<Page30>
「……はいはい。もとからその予定だったし、どうぞお納めください、将軍さま」
<Page31>
　ずい、とカレーパンを渡す。
　先輩は
わーい、と喜んでカレーパンを受け取った。
　……子供なんだろうか、このひとは。
<Page32>
「それでは遠野くんには食後のお茶をお約束しましょう。
　ご安心を、空気を読んで緑茶ではなく紅茶にして、オマケにお茶菓子もつけちゃいます！」
<Page33>
　……まあ、先輩が嬉しそうなら文句はないワケだけど。
　カレーパン一つでこの笑顔を見られるのなら、それこそ安い買い物だった。
<Page34>
　昼休みが終わる。
　結局、込み入った話はできなかった。
『詳しい話をしたいのなら放課後に！』というシエル先輩の主張は崩れなかったからだ。
<Page35>
　先輩は茶道室の片付けをしてから教室に戻るという。
　名残惜しくはあるが、ここに残っていてもシエル先輩に迷惑をかけるだけだ。
　気を取り直して自分の教室に戻る事にした。