<Page1>
　校舎裏に行こう。
　シエル先輩だと今朝のようにはぐらかされそうだし、ノエル先生は『説明役はわたし』と言っていた。
　なら、彼女の方が聞きたい事もすんなり教えてくれるかもしれない。
<Page2>
　偽教師であるコトは発覚したけど、そもそも聖職者であり、なにより大人である。
　責任を持って、迷える子羊を導いてくれるはずだ。
<Page3>
「って、誰もいないし」
　そもそも校舎裏というのがよくない。
　そりゃあ人目はないけど、いつ他の生徒がやってくるか分からない場所だ。
　もしかしてからかわれた？
　そうだよな、こんなところで吸血鬼の話なんか
<Page4>
「だーれだ♥」
　後ろから目隠しをされた。
<Page5>
「もーう、ぜんぜん危機感なくなーい？
　あんなのとやりあった後なのに、フツーここまで隙だらけになれるー？
　志貴クンはぁ、どこまで牧歌的な羊さんなのかなー？」
<Page6>
　めっちゃ耳元で囁かれている。
　こういう奇襲を受けるのならいくらでも牧場に住もう、と思わなくもなくもない。
<Page7>
「……すみませんノエル先生。これ以上は、ちょっと」
　理性的に耐えられそうにないので、なんとか真面目になってくれないでしょうか、と背中で申請してみる。
<Page8>
「おっけー、#耳まで真っ赤なコトで許しちゃう♥
　今日は真面目なお話、だものね！」
<Page9>
　後ろからの目隠しは解除された。
　こちらの背中に密着していたノエル先生は、悪びれた様子もなく、くるり、と俺の正面に現れた。
<Page10>
「時間通りね。もし来るとしたら、もっと遅れてくるかと思ってたのに」
「こんなところで待たせられませんよ。
　それより、なぜ今のような奇襲を？」
<Page11>
「ふふーん、青春っぽかったでしょ？
　こういうの、一度やってみたかったのサ☆」
「……なら誰でもよかった、というコトですね。まあ、役得でしたけど」
<Page12>
「やってみたい、とやっちゃう、は違うわよ志貴クン。
　理由がないと飛べないのがオトナってね。
　あの後シエルさんに聞いたけど、彼女にも誘われていたんでしょう？　その上で先生を選んでくれたコトへのお礼、だったんだけどなー」
<Page13>
「――――――」
　ノエル先生もこの強制二択を知っていたようだ。
　……そっか。
　それでお礼として後ろからむぎゅ～～っと……#いや教師としてどうなんだそれはありがとうございます。
<Page14>
「っていうか、聞いてよ志貴クン、酷いのよシエルさん！
　ヴローヴとの戦い、わたし、勇気ある撤退したじゃない？　それを根に持ってのけ者にしようとしてるの！
“もう先生はしなくていいです。私が二人分、働きますから”
って、今日のシフトまでバツいれちゃって～（涙）
　先生から先生をとりあげようっていうの！？　
こんな楽な役職、他の<代行者|ヤツ>に譲ってたまるかーー！」
<Page15>
「………………」
　いや、ありがとうの必要ないなコレ。
　さっきのは役得ではない。これはただの、一升瓶を持ってクダを巻くＯＬさんだった。
<Page16>
「ノエル先生。真面目な話をしに来たんですが。
　今からでも茶道室に行っちゃいますよ」
<Page17>
「げ。そしてこのクールな対応。
　ハイハイ、いつもの知的なノエル先生に戻りますよーだ」
　本気で拗ねるノエル先生。
　察するにグチを言える相手がいないのだろう。日々ストレスがたまっているようだ。
<Page18>
「じゃ、事情聴取といきますか。
　あの日、どうしてキミはデパートの地下にいたのか……は別にいっか、たいした疑問じゃないし。
　キミが吸血鬼の仲間だった訳でもないし。わたしを助けようと一生懸命になってくれたしね♥」
<Page19>
「それより、シエルさんにあれだけ脅されたのに現場に戻ってきた理由のが大事よね。
　どうして戻ってきたの？　シエルさんにいいとこ見せたかったとか？」
「……違います。あれは―――」
<Page20>
　ただ、自分だけ逃げる事はできなかったからだ。
　俺はアルクェイドと知り合った事、
　そしてアイツと協力してヴローヴを倒しにいった事を説明した。
<Page21>
「街が凍らなかったのは真祖が守ったからなんて……
　信じたくないけど、事実は事実、か。
　実際、わたしも生きてるワケだし」
<Page22>
「はい。アイツ、シエル先輩を見た途端にへそを曲げたけど、この街を守る、という点では、全力で手を貸してくれたんです」
「………………ま、いいわ。
　真祖が人間に手を貸す事例も、なくはないっていうし」
<Page23>
「それで、志貴クンはどうして協力したの？
　吸血鬼を殺す吸血鬼であろうと化け物は化け物でしょ？
　手を貸すとか、一緒に戦うとか、そもそも信頼するとか、人間としてありえないわよね？」
<Page24>
「もしかして―――真祖に気に入られれば不老不死にしてもらえるとか思っちゃったクチ？」
<Page25>
「―――
あ、そっか」
　そんな考えもあるのか、と感心した。
<Page26>
　吸血鬼は吸血鬼を作り出せる、とアルクェイドに説明されていたんだ。アイツも吸血鬼なんだから、そういう可能性を考慮する方が自然だったかもしれない。
　でも、あの時はそんな考え微塵も浮かばなかったし、
　これからも、浮かぶ事はないだろう。
<Page27>
「いや、そういう夢みたいな話はちょっと。
　それよりヴローヴの方#が<大事|おおごと>だったし。
　……だって、見殺しにはできないでしょ。
　そりゃそこまで好きなワケじゃないですけど、自分の住んでる街ですから」
<Page28>
　街のみんなを守る、なんて大きな目的ではなく。
　この街と、俺の知っている人たちの手前、逃げる事ができなかっただけだ。
<Page29>
「ノエル先生？」
「ゴメン、ちょっと待って。ちょっと待ってね？
　笑ってない。笑ってないから。
　ちょっとおかしくなっただけだから」
<Page30>
　ノエル先生はこちらに背を向けて顔を隠している。
　でも声だけで何を思っているかは明白だ。
　頭隠して尻隠さず、ということわざを教えてやりたい。
<Page31>
「ごめん、やっぱ無理、我慢できなーい！
　自分の住んでる街だから、って、もう、なんなのそれー！　信じられなーい！　かっわいーー！
　志貴クン、どこまでお人好しなのーー！」
<Page32>
「……すみません。さすがに恥ずかしいので、いい加減笑い止んでもらえます？」
<Page33>
「おっと、恥ずかしいとは思ってるのね！
　でも大丈夫、立ち直って！　もっと赤面して！
　一方、わたしはこれを肴に、今夜はパーティーとしゃれこむのでしたー！」
　この疲れたＯＬ、お持ち帰りで楽しむ気だった。
<Page34>
「あのですね、こっちは本気で、」
「―――うん。わたしも、ちょっと本気になったかも」
<Page35>
　それは突然の衝撃だった。
　ノエル先生は俺に駆け寄ると、そのまま<攫|さら>うように、駐輪場の壁に押しつけた。
<Page36>
「ノエ―――」
「……静かに。ほら、分かるでしょう？」
　彼女は俺の口を手で塞ぎながら、耳元で囁いた。
　……複数の足音がする。
　自転車で下校する生徒たちだった。
<Page37>
「…………」
　ここは死角になっているのだろう。
　俺たちがいる事は気づかれていない。
　生徒たちは各々の自転車を取り出し、談話しながら正門へと移動していった。
<Page38>
「……ノエル先生、あの」
　もう隠れる必要はないので離れませんか、と言いたいんだけど、声がうわずって言葉にならなかった。
<Page39>
　だって体温も、鼓動も近い。
　あの時、地下で生き埋めになった時、密着していた感触を否応なく思い出してしまう。
<Page40>
「……ふふ。吸血鬼は怖くないのに、こっちの方は怖いんだ。裕福そうで、優しそうで、お人好しで―――それでいて、人でなし。
　今まではお仕事だったけど……志貴クンのこと、本格的にリストに入れちゃおっかな」
<Page41>
　この上なく甘いトーン。
　蕩けるような囁きなのに、何かが薄ら寒い。
<Page42>
「……リストに入れるって、なんですか、それ」
「予定表。わたしね、子供の頃からリストを作るのが趣味なの。#やりたい事、やらない事、欲しいモノ、要らないモノ。そういうものを順序立ててメモっていくの」
<Page43>
「授業中にイラッときたからお仕置きするリスト、
　親切にしてもらったから恩返しするリスト、
　いやらしい教頭先生にブチかます社会的制裁リスト、エトセトラエトセトラ」
<Page44>
「そうやってスケジュールを消化していくの、すっごく楽しいの。
　ストレス解消はぁ、溜めこんだ分だけ気持ちいいって分かるでしょう？」
<Page45>
「……それは、わかりましたけど。
　俺の場合、具体的には？」
<Page46>
「いじめたいリストの上の、おかしたいリスト♥
　アナタみたいに綺麗な子がグシャグシャに泣き崩れる瞬間とか、大好き。ああ、わたしは生きているって感じがして」
<Page47>
　首元にかかる熱い吐息。
　壁際に追い詰めた獲物を<舐|ねぶ>る、蛇のような。
<Page48>
「なーんて、冗談さ、冗談☆
　青少年をからかうのはここまで。わたしそこまでサドっ気ないし～、まだ犯罪者になりたくないですし～」
<Page49>
　壁から離れ、元の位置に戻るノエル先生。
　陽気に笑ってはいるが、どこまでが冗談でどこまでが本気だったのか、まるで分からない。
<Page50>
「でも、アナタが本気である事は分かったわ。
　……自分の街を守る、か。
　笑うしかないくらい、いい理由よね、それ」
　……と。
　一転して、ノエル先生は穏やかな声でそう言った。
<Page51>
「あの……いい理由、でしたか？」
「うん♥
　だからわたしも真剣に答えてあげる。
　わたしとシエルさんがまだ街に残っている理由が知りたいんでしょ？」
<Page52>
　ようやく本題に入れる。
　俺は姿勢を正して、ノエル先生の説明に耳を傾けた。
<Page53>
「確かにヴローヴは斃せたわ。でも吸血鬼退治はそれだけで終わりじゃないの。
　親基は死んでも、Ⅲ階梯より上の死徒は死にはしない。アイツらはアイツらで、親基に成り代わって街を食い物にしようとする。
　わたしとシエルさんはその処理の為に残っているの。
　後始末……ようは残業？　みたいな？
　こんなドブさらい、やりたくないんだけどね～」
<Page54>
　……そうか。
　ヴローヴは死んでも手下が全滅した訳じゃない。
　先生たちには街に残った吸血鬼を掃討する仕事が残っていたんだ。
<Page55>
「それはどのくらいかかるものなんですか？」
「んー、あの地下墓地の規模から見るに、下手すると半年くらいかかるかも。
　シエルさんが頑張らなければ、だけど。あの子、ワーカーホリックだからさ～。明日する仕事も今日やっちゃうタイプなのよね～」
<Page56>
「――――――」
　思わず、ぐっ、と拳を握ってしまった。
　吸血鬼への憤りではなく、個人的な歓びでだ。
<Page57>
　ノエル先生の話が本当なら、シエル先輩はしばらく学校に残ってくれる事になる。
　問題は山積みではあるけれど、その事実が俺の胸を弾ませていた。
<Page58>
「……あ。でも、これって秘密なんですよね。
　先輩はヴローヴを倒したら俺の記憶を消すって……」
<Page59>
「そんなこと言ってたの、あの子？
　……あー、できちゃうかぁ。でも、さすがにもう遅いかな？　一日や二日なら『思い出せない記憶』があってもごまかせるけど、もう四日でしょ？
　いま志貴クンから『吸血鬼に関する記憶』を消しちゃうと、それまでとこれからの食い違いで、余計に『何かあった』事が外部に知られるし」
<Page60>
「安心して、わたしがいるかぎり、シエルさんにそんな怖いコトはさせないから。
　志貴クンの理由は分かったし。アナタは、いたずらにわたしたちのコトを言いふらしたりしないでしょ？
　頭をいじるとか、そんなの必要ナイナイ☆」
<Page61>
　そう言って、ノエル先生は俺から距離を取った。
　話はこれで終わり、という事だろう。
<Page62>
「じゃあね。わたしとしては志貴クンが味方になってくれれば嬉しいけど、シエルさんは真面目だから。
　あの子に見つからないよう、できるだけおとなしく過ごしなさい」
<Page63>
「あ、でも個人的興味で相談に来るのは大歓迎♥
　だって先生だものね、わたし！」
<Page64>
　投げキッスをしてノエル先生は去って行った。
　どこまで本気だか分からないものの、あのテンションの高さは見習いたい。
<Page65>
　日が沈む。今日はもうおしまいだが、明日になっても、学校にはシエル先輩がいる。
　それが分かっただけで十分な密会だった。