<Page1>
　廊下に出て、とりあえず階段に向かう。
　食堂に行くにしろ、購買で済ませるにしろ、どうあれ一階まで下りなければ。
<Page2>
　……と。
　一階に下りる際、不思議なものと遭遇した。
　新任のノエル先生が、何をするでもなく廊下に立っている。
<Page3>
　昼休み、教員が廊下にいるのは珍しい。
　我が校では、教員は職員室か準備教室か、食堂の教員スペースで昼食を摂るのが常だ。
　二階の階段踊り場で時間を使う理由はない。
　もしかして……
<Page4>
「先生。もしかして迷子ですか？」
　そんなコトはないだろう、とは思いつつ、念のため、声をかけてみた。
<Page5>
「やだもう、そんな頼りなさそうに見えた？
　ただの気分転換、ちょっとした息抜きよ。
　だってここの職員室、めっちゃアットホームでさー」
<Page6>
「“短い時間ですが、我々の事は家族と思ってください”
　とか言われたら目が点になるでしょ？
　新任初日で歓迎会に誘われるとか、心の準備ができてないっていうかぁ。
　みんなニコニコ笑顔って逆に怖くない？」
「―――はあ。まあ、確かに」
<Page7>
　面食らったのはこっちである。
　ざっくばらんなノエル先生の発言に、つい友人のように同意してしまった。
<Page8>
「でしょ？　高校の教師とか、ハンパに大人ぶった子供の相手で疲れきってるんだろうなー、なんて甘く見てた。
　めっちゃタフでポジティブ。それとスマイリー。
　私も笑顔には自信があるけど、先生方にはちょっと負けるなー」
<Page9>
　そう言いながら、ノエル先生は手にしていた携帯端末をスーツのポケットに仕舞った。
　……電話をしていた風でも、メールを作成していた風でもなかった。写真でも撮っていたんだろうか？
<Page10>
「でもまあ、いつまでも抜け出しちゃいられないわよね。
　観念して職員室にもーどろっと。
　それにしても……ふふ、迷子ですか、ってなに。ここ学校なのに、おっかしー！　それとも、それって日本人のナンパの定型だったりする？」
<Page11>
「い、いえ、そんなコトは」
「分かってる分かってる、困らせただけさ☆
　じゃあまたね志貴クン。素敵な気遣いありがとう♥」
<Page12>
　ノエル先生は鼻歌を口ずさみながら階段を下りていった。
　本当にふわふわした先生だ。
　けど……
<Page13>
「よく俺の名前、知ってたな……」
　新しい担任として、クラス全員の生徒の顔と名前は暗記済みらしい。
　態度で誤解してしまいそうだけど、熱心な先生なのかもしれない……。