<Page1>
　……予期せぬ闖入者が去った事で、空洞は元の静けさを取り戻した。
<Page2>
　重い沈黙。
　俺はノエル先生の言葉が忘れられず、
　先輩は苦渋の面持ちで柩を見下ろしている。
<Page3>
「……先輩。ノエル先生の言ってた事は、その」
　本当なのか、と言葉にできない。
　たとえ何の根拠もないデタラメであっても、彼女はそれを真実と信じきっていたからだ。
<Page4>
　……ロアの転生先に選ばれる条件。
“貴方自身　気がついていないだけで―――”
　……それは間違いなく俺に該当していた。
　なら、もしかして本当に―――
<Page5>
「それはあり得ません。まったく、遠野くんまで本気にしないでください。ノエル先生の言い分はあくまで可能性の話で、現実的とは言えません。
　だいたいロアはここで死んでいるんですから、それでいいじゃないですか」
「でも、ロアは遠野家の長男だって」
<Page6>
「ええ、それは確かです。
　だってここで死んでいる遺体が、その長男なんですから」
「―――!?　ちょ、長男って、そのミイラが!?」
<Page7>
「ミイラ……まあ、ミイラですけど。
　わたしの調べでは、遠野家にはもうひとり子供が……養子がいたんですよ。七年前に死亡したと記録にはありますが、その遺体はどこにもなかった。
　おそらく秘密裏に生き延び、ここでロアとして活動していたのでしょう」
<Page8>
「じゃ、じゃあ……そいつは遠野家の養子、だったのか？」
「間違いなく。そうでなければ死体の数が合いませんから。
　遠野くんは覚えがありませんか？　遠野の家にいた子供の筈なんですが」
「いえ、それが―――」
<Page9>
「―――すみません、ちょっと記憶にないです。
　親父が養子をとっていた事自体、初耳でした」
<Page10>
「そうですか……遠野家も古い家柄ですから叩けばホコリが出るのでしょうけど……
　ああ、そういえば遠野名義で、オフィス街の土地売買で不自然なお金の流れがありましたっけ。アレなんかいかにも非合法スレスレな感じでしたが……」
<Page11>
「ちょっ、ちょっと待ってください！　親父はともかく、秋葉にやましいところなんかありませんから！
　養子のことだって秋葉は知らないだろうし！」
<Page12>
「おやおや。こんな時でも妹さんを立てるとは感心です。
　家ではさぞ頼りにされているお兄さんと見ました」
「ぁ―――いえ、それは、その」
　……頼りにされているかは、まったく自信がないですけど。
<Page13>
「そのあたりの事実関係は今後の調査ですね。
　下級死徒の遺体が出てこないのは気になりますが、思い返してみればデパート地下の件がありました。ヴローヴが暴れた事で下級死徒の大部分は瓦礫に埋もれたのでしょう」
<Page14>
「繰り返しますが、遠野くんがロアの筈がないんです。
　今日だって普通に学校に来ていたでしょう？　ロアは死徒なんですから、太陽の下には出歩けません」
「あ」
　そういえばその通りだ。
<Page15>
「じゃあノエル先生の考えは、ただの的外れって事……？」
「でしょうね。……まったく、早とちりにも程があります。
　遠野くんは遠野くんです。ちょっと特別な眼があるだけの、あぶなっかしくて放っておけない男の子ですよ」
<Page16>
　先輩はいつもの笑顔で、いま一番言ってほしい事を言ってくれた。
　……肩に取り憑いた不安があっさりと解けていく。
<Page17>
「っ……」
　息をついた途端、軽い貧血に襲われた。
　あまりに予想外の展開が続きすぎて麻痺していたけど、俺もいいかげん体力の限界だったようだ。
<Page18>
「後はこの遺体の処理ですね。
　焼却処理しますから遠野くんは離れていてください」
　先輩の指示に従う。
　俺が下水路に出るのを見計らって、先輩は柩ごとロアの遺体を焼き払った。
<Page19>
　あっけないと言えばあっけない。
　何年にも<亘|わた>って街を侵していた吸血鬼は下水路の一角で人知れず消え去った。
<Page20>
　転生という不老不死を体現している以上、ロアは完全に消え去った訳じゃない。
　それでもこの街に根付いていた脅威は去った。
　……吸血鬼事件は、これで本当に終わったのだ。
<Page21>
　頭上には月が出ていた。
　水路から外に出るまで、先輩は何も話さなかった。
　……俺は先輩の背中を見つめながら、もう目の前まで迫っている“その時”を考えていた。
<Page22>
　ロアは消えた。
　アルクェイドとの協力関係もなくなった。
　彼女たちの目的がロアの消去であったのなら、もう、先輩がここに残る理由はない。
<Page23>
「………………っ」
　……沸き立つ焦燥に歯がみをする。
　そうであるコトは理解しているつもりだった。
　でも、いくらなんでもこんなに早く、その時が来るなんて思ってもいなかった。
<Page24>
　俺は先輩に残ってほしい。
　残ってほしいけど―――こればっかりは俺がどうこうできる問題じゃない。
<Page25>
「…………」
　先輩の顔を盗み見る。
　先輩は。
　先輩はこれからどうするつもりなんだろう……？
<Page26>
「遠野くん」
　不意に、先輩は足を止めて話しかけてきた。
<Page27>
「……なんですか、先輩」
　……告げられるであろう言葉に耐えられるよう、腹に力を入れて呼んだ。
　できるだけ自然に、声が硬くならないように。
<Page28>
「いえ、ただの私情なのですが。
　……その、昼間の話の続きをしていいですか？」
「……？」
<Page29>
　昼間の話……それはもしかして、先輩の体についての話、だったろうか。
<Page30>
「ぜんぜんいいですけど……その、先輩の体がアルクェイドみたいってコトですか」
　前を向いたまま、はい、と先輩は頷いた。
　……しばしの沈黙。
　先輩ははあ、と大きく深呼吸をして、
<Page31>
「もしもの話ですよ。遠野くんは違うと言いましたけど、#わたしが本当に吸血鬼だったらどうしますか？」
「――――」
　一瞬、頭の中が真っ白になった。
　先輩が何を言いたいのか、俺にはてんで分からない。
<Page32>
「わたしは彼女と同じなんです。彼女が経験のない吸血鬼であるように、わたしは自覚のない吸血鬼なのかもしれない」
　独白するように先輩はそう言った。
<Page33>
「……………」
　言葉がない。
　そんな事を言われても、経験のない俺には何の慰めも、何の反論もできない。
<Page34>
　……ただ。今の独白は先輩にとって精一杯の弱音なんだって事だけは分かる。
　だからこそ嘘は言えない。俺にできる事は、今の気持ちを口にする事だけだ。
<Page35>
「いいです、そんなの」
「え……？」
「だから、いいって言ったんです。たとえ吸血鬼でも、俺は先輩が好きだよ」
「――――」
<Page36>
　くるりと振り返る先輩。
　その急反応っぷりは、背中に冷や水を入れられて驚く子供のようだった。
<Page37>
「そ、そうですか。吸血鬼に喩えたのは別の意図、だったのですが。その、わたしを信じられるかどうか、といった。
　……事件も解決しましたし、遠野くんの記憶を消すかどうか、決めなくてはいけないので」
<Page38>
「あ―――そそ、そうですよね、そういう話ですよね！
　もちろん信じます。っていうか、先輩の秘密はちゃんと守ります！」
<Page39>
　先輩も頬を赤くしていたけど、こっちはそれ以上に赤面しているに違いない。
　ああもう、空気を読めずなに言ったんだ、俺は！
<Page40>
「と、とにかく、俺にとってシエル先輩は何があってもシエル先輩ってコトです！　それより早く帰りましょう、ここ寒いですか、ら……」
<Page41>
　照れ隠しに言って、現実に引き戻された。
　帰る。
　帰るって、先輩はどこに帰るのか。
<Page42>
「――――――」
　気持ちが凍っていく。
　先輩の顔を見るのが恐くて、顔を上げられない。
「遠野くん」
　……先輩の声が聞こえた。
　その、感情のない静かな声を聞いて、もうソレは避けられないのだと受け入れた。
<Page43>
「……なに？」
　顔を上げずに返答する。
「わたしが何の為にこの街に来たか、知っていますよね」
「……もちろん。ロアを退治するためです」
<Page44>
「ええ。けど、その理由までは話していませんでした。
　本当は今夜、二人で街に出た時のお話ししようと思ってたんですけど、なんかあっけなく終わっちゃいましたね」
<Page45>
「……そうですね。
　拍子抜けするぐらい、あっけなく終わりました」
　……でも時間の問題ではあったんだ。
　それが色々な偶然が重なって、こんなに早く終わっただけ。
<Page46>
「……けど、先輩がロアを追っていたのは教会の仕事だったからでしょう？　理由なんて、他にあるんですか」
<Page47>
「ええ。わたしの所属しているチームは、なんていうかあんまり仕事がないんです。あっても年に数回、ちょっと呼び出される程度で。
　ですから今回の件はわたしの独断なんです。わたしは教会の指示ではなく、自分の意思でこの街にやってきました」
<Page48>
「……先輩の、意思？」
「はい。わたしは自分の事情だけで行動していました。
　……わたしは人間として死にたいから、ずっとロアを追っていたんです。わたしの体がこんなになってしまったのは、彼に原因がありましたから」
　……死にたい。死にたいって、それは―――
<Page49>
「それだけの為に、わたしはこうして生き長らえてきました。けど、それも終わりです。
　……代行者になってから六年間。長かったのか短かったのか、よくは分かりませんけど」
<Page50>
　感情のない声はそこで終わった。
　うつむいた俺の視界に先輩の手が映る。
「あ……」
<Page51>
「顔を上げてください。最後は笑顔で、と言ったのは遠野くんの方ですよ」
<Page52>
　先輩の手が、俺の手を握っている。
　その笑顔はもう何度も見た、沈んだ心を勇気づけてくれる、最高の<笑|も><顔|の>だった。
<Page53>
「遠野くんには感謝しています。
　わたしの仕事はこれでおしまいです。あとは残った自分の責任を果たさなくちゃいけません」
「先輩、やっぱり―――」
　もう、行ってしまうのか。
<Page54>
「記憶を消そうと思ったけど、やめます。遠野くんには嫌われたくありませんから。
　……うん。今までありがとうございました。
　わたし、こんなに嬉しかったの久しぶりです。ですから、最後に握手しましょう」
<Page55>
　……ああ。だから手を差し出してくれたのか。
　包まれていただけの手を、こちらからも握り返す。
　……胸がいっぱいで、今はそれしかできなかった。
　ただ強く握っただけの握手ぐらいしか、この人に返せるものがない。
<Page56>
「それではお別れです。えっとですね、わたしがいなくなっても乾くんと仲良くしてくださいね。
　わたし、遠野くんと乾くんみたいな学生になりたかった」
<Page57>
「あ、あとですね、あんまり眼鏡を外しちゃダメですよ。
　特異なモノは特異なモノを引き寄せるんです。今回は解決しましたけど、次はどうなるか分からないんですから」
<Page58>
「……はい。それは知ってます。
　昔、厳しく教えてくれた人がいましたから。そもそもですね、俺が眼鏡を外したのはここ最近の話ですよ」
「そうですか。それを聞いて安心しました」
<Page59>
　先輩の指が離れる。
　握手が終わって、俺たちは数歩分の距離をとった。
　もう手を伸ばしても掴めない。
<Page60>
「―――先輩。また会えますか、俺たち」
　抑えきれず、口にしても仕方のない質問をする。
<Page61>
「もちろん。縁があれば、きっと。
　だってわたしも遠野くんも、まだ生きているんですから」
<Page62>
　そうか。それはその通りだ。
　生きているのなら、いつか出会える幸運もあるだろう。
　……たとえそれが、もともと巡り会える運命になかった関係だったとしても。
<Page63>
「……もうちょっとだけお話がしたかったけど、キリがないからここまでにします。遠野くんにはこんなのばっかりですね」
　照れ隠しに笑って、先輩はくるりと背中を向けた。
<Page64>
「それじゃあ、さよなら。
　帰り道、迷わないように気をつけて」
<Page65>
「――――」
　返事はできなかった。
　止める事もできなかった。
　この数日間追いかけ続けた人は、幻のように消え去った。
　後に残ったものは、胸に<空|あ>いた虚無感だけ。
<Page66>
「………そっか。今になってようやく分かった」
　なのに俺の心は落ち着いていた。
　昨日のように沈みこむ事も、自己嫌悪にまみれる事もない。
<Page67>
　共にいられない事は初めから予感していた。
　俺たちは同じ世界、同じ時間に生きてはいないと。
　そもそも人間は誰であれいずれ別れる。それがあんなに苦しかったのは、きちんとした別れができなかったからだ。
<Page68>
　今は違う。俺は先輩と笑顔で別れる事ができた。
　それが出来たから、俺はこんなにも落ち着いていられる。
　……そうでなくては、いけない筈だ。
<Page69>
「……戻ろう。いつまでもここにはいられない」
　そう自分に言い聞かせて足を進ませる。
　長い夜は終わった。
　何もかも過ぎ去った事にして、元の日常に戻る時がきただけだ。