<Page1>
　いや、いつまでも先延ばしにしていられない。
　意を決して本題に踏みこもう。
<Page2>
「……本題に入ります。
　その、アルクェイドの事なんだけど……」
「――――――」
　先輩の表情が一変する。
　やっぱりこの話は簡単にしていいものじゃなかった。
<Page3>
　……けど、これ以上うやむやにはできない。
　シエル先輩が大事だからこそ、アイツとの関係をハッキリさせないと。
<Page4>
「……怒らないで聞いてください。
　先輩はさんざん止めろって注意してくれたけど、俺はやっぱり、アルクェイドを敵だとか、吸血鬼だとかは思えない。
　思惑はどうあれ、アイツだってこの街を守ってくれているんです。だから―――」
<Page5>
　……ぞくり、と背筋に寒気が走る。
　まるで昨日の茶道室の焼き直しだ。
　先輩は真剣に怒っている。
　……ただ、その真剣さは昨日とは種類が違う。先輩は俺の覚悟を見定めている気がする。
<Page6>
「―――だから、アルクェイドと協力してほしい。
　目的が同じなんだから、先輩とアイツがいがみあう理由なんてない筈です。というか、ケンカしないでください。似たもの同士なんだから」
<Page7>
　色々あるけど、俺の言い分はこれに収束される。
　街に巣くう吸血鬼の残党を一掃するにはシエル先輩の力も必要だし、アルクェイドの力も必要だ。
　この二人が手を組んでくれれば、事はもっと早く終わってくれる。
<Page8>
　先輩は、はあ、と深くため息をついて
「イヤです」
　なんて、笑顔で断言した。
<Page9>
「イヤですって、なんで!?」
「あったりまえですっ！
　遠野くん、昨日の夜だって彼女に殺される寸前だったって、自覚してないんですか!?」
<Page10>
「そもそも吸血鬼を探すなんて、いつ殺されてもおかしくない危険な事なんです。そんな事に遠野くんを巻き込むなんてできません！」
<Page11>
「―――
うわ」
「うわ？」
　おっといけない。あまりの発言に、つい目が点になったばかりか、心の声が漏れてしまった。
<Page12>
　……けど、今のは先輩が悪いと思う。
　この期に及んで“巻き込む”とか、ちょっと酷い。
　そりゃ先輩から見れば今までの俺の覚悟なんて甘口カレーパンのようなものだろうけど、それでも、素人ながら決死の覚悟でやってきたのです。
　もうとっくに当事者のつもりだったのです。
　後戻りできるくらいなら、あのホテルの後、とっくに逃げ出していたのです。
<Page13>
　それなのに、先輩の中では、俺はまだ『守るべき無関係な人々』と同じ位置にいるのが、嬉しい反面、悲しいのです。
<Page14>
「あの……うわ、とはどのような意味でしょうか？
　それと、とても泣きそうな顔をしているのは……」
「泣きそうだからです。#いま、シエル先輩にいじめられたというか、デコピン一つで大気圏まで叩きのめされた気持ちです」
<Page15>
「え―――いえ、あの、そんなつもりは微塵もない、のですが―――本当に？」
<Page16>
「……本当に。
　あのですね。いまさら、巻き込みたくない、はないです。
　先輩。俺は俺なりに覚悟の上でここまできたんです。散々死ぬような目にあってきたし、これからも危険はあるってわかってます」
<Page17>
「その上で、吸血鬼退治をすると決めたんです。だから自分の身ぐらい自分で守れます。
　いや、守れなくてもいい、後悔はしません。だって―――」
<Page18>
「だって……だって、なんでしょう？」
「……それぐらいじゃないと、先輩と一緒にいられないじゃないですか。
　俺はこれからできるかぎりの時間、先輩の隣りで、先輩の力になりたいんです」
<Page19>
　自分でも意識していなかった本音がこぼれてしまった。
　……でも、そうか。
　それなら納得できる。俺が吸血鬼の世界に踏みとどまっていたのは、街の為だけじゃない。
　この人と一緒にいたいから、これまで逃げずにいられたんだ。
<Page20>
「……もう。そんなの、わたしが後悔しちゃいますよ。
　だいたいですね、自分の身は守れない、なんて、なにを根拠に言ってるんですか。
　遠野くんの運動神経は優れていますし、その眼の事も分かっています。貧血がちなのは欠点ですが、運動能力そのものは信頼に値します」
<Page21>
「貴方が本気で自分の身だけを考えてくれるなら、わたしもこんなに目くじらを立てたりはしませんよ」
　肩をすくめて、先輩は意外な<意|コ><見|ト>を口にした。
<Page22>
「あれ……そ、そうなんですか？」
　毒気を抜かれてしまい、つい聞き返す。
<Page23>
「ええ。遠野くん、わたしの部屋に泊まったとき裸になったじゃないですか。贅肉のない引き締まった筋肉で、あの時からキレイな<躯|からだ>しているなぁって思っていたぐらいです」
「裸って……俺、裸になんかなってないけど」
<Page24>
「忘れちゃったんですか？　遠野くん、お風呂に入るとき台所で着替えてたじゃないですか」
　……そうだった。
　そういうコトも、ありました。
<Page25>
「知らなかった。
　先輩、人の着替えを覗き見するような人だったんですね」
<Page26>
「い、いえ、アレはですね、不可抗力と申しましょうか、その、隙間から見えてしまって、#ちょっとだけ興味があったものですから、いいかなーって」
<Page27>
　先輩は弁解しながら顔を真っ赤にしていく。
　その時の光景とやらを思い出しているらしい。
　……まあ、それはともかくとして。
<Page28>
「じゃ、じゃあ俺がちゃんと身を守っていれば文句はないんですね!?　先輩と一緒に吸血鬼退治をしても、アルクェイドと協力しても！」
<Page29>
「……そうですね。遠野くんをソロで放置するぐらいなら、わたしと一緒にいてくれた方が助かります」
「先輩……！」
<Page30>
「ですがアルクェイドとの協力だけは出来ません。
　この際ですからはっきりと忠告……いえ、警告しておきましょう。現在、この街で最も危ういのは彼女です。それは彼女が吸血鬼だから、という事ではありません。
　今の彼女はかつてないほど異常な状態です。下手に刺激すれば炸裂する爆弾と言ってもいい」
<Page31>
「……爆弾、#ですか？
　そりゃあアイツは何しでかすか分からないヤツですから、その表現は正しいですけど……でも、別に……」
<Page32>
　危うい、なんて事はない筈だ。
　アイツは意味のない行動はしない。その力はすべて吸血鬼を倒すことに使われていた。
<Page33>
「どうでしょうか。今の彼女は自分の感情に従って活動しています。
　これまでは真祖としての<条約|コード>に従っていたのに、その条約を破りかけている」
<Page34>
「……アレは無邪気な子供そのものです。
　恐ろしいのは、その子供が初めて手にしたオモチャが太陽だった……と言えば、現状がどれほど危険なのか理解できると思います」
<Page35>
　先輩は淡々と語ってはいるが、その眼は笑っていなかった。
　……先輩はこう言っている。
　この街の人間にとって吸血鬼はもう脅威ではなくなった。
　いま祈るべきは、ひとりの子供がその手から太陽を落とさずに去ってくれる幸運だけだと。
<Page36>
「そんな、大げさすぎますよ先輩。
　だいたいアイツにケンカをふっかけたのは先輩じゃないですか。先輩が仲良くしてくれればアイツだって暴れません」
<Page37>
「そ、それはそうですがっ！
　わたしだって考えなしではありません、この一週間ずっと自重してきたんです！
　でも……遠巻きに見る分には我慢できましたが、ああして目の前にしてしまったら抑えきれなかったというか……」
<Page38>
「ついカッとなってやっちゃった、と」
「……ごめんなさい……#今はたいへん反省しています……」
<Page39>
　しゅん、と肩をすくめて反省する先輩。
　……口では大げさだと言ったけど、先輩の話がどれほど現実味を帯びた“もしも”なのかは理解できる。
<Page40>
　たしかに昨夜のアルクェイドはおかしかった。
　……俺もアイツを怒らせてしまったし、しばらく距離をとって、冷静になってくれるのを待つべきかもしれない。
<Page41>
「……わかりました。
　もうアルクェイドと仲良くしてほしい、とは言いません。先輩とアイツは天敵っぽいですから」
　同属嫌悪ですね、と言いたいのをぐっと堪える。
<Page42>
「俺も自分からアルクェイドには近寄らないようにします。少なくとも、アイツが冷静になるまでは。
　そのかわり、先輩は俺と一緒に吸血鬼を探すコト。それでいいですね？」
<Page43>
「え？　あ、はい、そういうコト、ですけど……あれ？
　……遠野くんがわたしに協力する、じゃなくて、わたしが遠野くんに協力する、んですか……？」
「似たようなものです、気にしないでください。俺の気持ちの問題です」
<Page44>
　よし。二転三転したけど、ようやく話はついた。
　これで心置きなくシエル先輩と行動を共に出来る。
　……たとえあと僅かな時間しかないとしても、何の<疚|やま>しさもなく一緒にいられるだけで、俺には十分すぎる報酬だ。