<Page1>
　今ならドヤ顔で説明してもらえる気がする。
　あの武器……<黒鍵|こっけん>について訊いてみよう。
<Page2>
「次の好奇心なんですけど。
　シエル先輩がぽいぽい投げているあの武器は、どんなものなんでしょう？」
<Page3>
「そこに目を付けるとは、さすが遠野くん。
　必殺技もいいものですが、戦闘においてもっとも重要なのは基本技ですからね……。
　いいでしょう。黒鍵について、エキスパートと言われた<私|・>がお教えします」
　ドヤ顔を通りこしてガチ顔になってしまった。
<Page4>
「事の起こりは西暦300年頃。
　欧州にもっとも死徒が蔓延ったとされる時代。
　不老不死の呪いを持つ異端者、死徒。
　その肉体を人間に戻す―――正しく死体に戻し、塵に返す事が教会の使命でした。
　偉大なる主の『大規定』……その文言を読み上げ、聞かせる事で亡者は主の愛を知り、この地上から消え去ります」
<Page5>
「あれは刃のように見えますが、実際は『聖言』なんです。
　死者を悼み、<葬|おく>る<規定|ことば>を基にして作られた、
教会の秘蹟。
　日本風に言うと、そうですね……ありがたいお経と思ってください」
<Page6>
「では、なぜその『言葉』が刃の形になっているのか？
　鍵と名付けられているのか？
　それには代行者と死徒の、長い闘争の歴史を語らねばなりません」
<Page7>
「死徒に対して通常の武器では殺傷効果は望めません。
　死徒にとって『傷』は血で復元するもの。#ただ斬ったりもいだりしただけでは死徒は死なないのです。
　一方、代行者は多少無茶が利くといっても人間ですから、戦闘になれば生存力の差で押し切られてしまいました」
<Page8>
「そう。死徒には『点』の攻撃ではなく『面』……圧倒的な破壊力でぶっ潰す戦法だけが有効だったのです。
　ですがあの時代、一撃で死徒の肉体を消し去る高火力の武装はありませんでした。
　もっとも効果的な手段は、建物や森に閉じ込め、その場所ごと焼いて、血を使い切るまで燃やす、というものでした。しかし、こんな事をいちいちやっていたら教会が破産してしまいます」
<Page9>
「そこで当時、最高峰の剣士にして司祭と謳われた方が、『量産が利き、携帯が容易く、即効性があり、被害を最小限に抑える』武器を考案したのです。
<Page10>
　それが黒鍵を始めとする聖典武装……
　武器に聖言を刻んで対異端用の効果を付加するのではなく、
　聖典そのものを武器にして対異端の猛毒にする、という画期的なアイディアでした」
<Page11>
「死徒をはじめとする『完全に人間ではなくなった』モノたちには、言葉による退去は敵いません。
　彼らの魂は『その意味がもう理解できない』からです。
　人の理は人にのみ通じるもの。
　死徒となったモノに、主の言葉は届かない」
<Page12>
「ですので―――私たちは魂ではなく肉体そのものに聖言を刻みつけ、正しいルールに書き換える。
　汚染された魂は救えませんが、肉体だけは聖言によって人に戻る。
　『不死』という虚無の<孔|ドア>に鍵をさして、回すように。
　聖典武装を受けた死徒は、その部分だけでもかつての肉体を『思い出し』、消滅します」
<Page13>
「以上が聖典武装の根本的な仕組みです。
　黒鍵はその時に作られた、最初期の武装でした。
　柄に見えるものは聖典の写本から切り抜いた頁です。
　代行者はこれを自らの魔力……失礼、祈りの力で柄の形に固めて持ち歩きます。
　戦闘時はこの柄に魔、失礼、祈りをこめると自動洗礼状態に移行します。この『洗礼』の部分が、たまたま刃に似ているだけなんです」
<Page14>
「九世紀頃、黒鍵は今のカタチに落ち着き、もっとも優れた聖典武装として広く愛用されました。
　投擲の技法も多く、影縫い、時飛び、鉄甲作用、火葬式典、土葬式典、コンクラーベ、と多くのバリエーションが生まれたのです。
　ですが……黒鍵は弓矢のようなもので、使い手のスキル、魔力の量によって威力が変わる、安定性のない武器でもあった」
<Page15>
「すみません、魔力でいいんですか？」
「面倒なのでもういいです。
　聖堂教会は魔術協会と反目しているので呼称にはとてもうるさいのですが、どうでもいい問題なので」
<Page16>
「黒鍵は入手しやすい武器でもありましたが、使いにくい武器でもあったのです。#　一人前の射手になるには10年の修業が必要なだけでなく、そもそもの構造がシンプルすぎてこれ以上の威力向上は望めなかった。
　年月を増すごとに強力になっていく死徒を相手にするには力不足だったのですね。
　文明が発達し、銃器が量産できるようになって、黒鍵使いは数を減らしていきます」
<Page17>
「1450年、グーテンベルク氏による印刷機の台頭で黒鍵の流行はちょっと持ち直しますが、やはり銃器のお手軽さには勝てず、黒鍵はメイン武装からサブ武装、『お守りがわりに持っていると通っぽい』ものに転落します。
　以後、黒鍵は教会において『敬虔な信徒のみが好んで使う』マニアックな武器となりました。
　ですが！」
<Page18>
「それはあくまで使用者の未熟によるもの。
　黒鍵は今以て最適解の一つ、グランファテマの語る『結論兵器』の一つになりえると、私は断言します。
　だって魔力さえあればいくらでも編み出せて、どこにでも持っていけるんですよ？
　面倒な入国手続きも余裕でスルー。
　セブンのようなメンテナンスも必要なし。
　優れた体術、精神力、そして魔力を持つ代行者であれば、黒鍵は無限の可能性を秘めているのです！」
<Page19>
　―――よし。
　そろそろいいかな？