<Page1>
「とにかく、俺にとって先輩は何があっても先輩なんです。
　吸血鬼だなんて思った事もないし、怪物だなんて思う事もありません。すごい人だと思ったことは何度もあるけど、それで怖じ気づく事もないんです。
　だからさっきみたいなコト、言わないでください。
　先輩は、なんかな人じゃないんですから」
<Page2>
「……それに、シエル先輩がいずれ消えてしまう人なんだって事も、ちゃんと覚悟しています。先輩は卒業するまで学校にいると言ってくれたけど、街から吸血鬼がいなくなれば何処かに行ってしまうんだって、分かってる。
　でも、あんなさよならはしたくない。最後に見る先輩の顔は、笑顔であってほしいんです」
<Page3>
　気持ちを口にした途端、目尻から涙がこぼれそうになった。
　うつむいて誤魔化す。
　今まで予感していた事を自分で認めてしまって、いずれ来る別れとやらが悲しくて、感情が漏れてしまっただけだ。
<Page4>
　……けど、ちゃんと言えた。
　言いたい事、聞きたい事は山ほどあるけど、この気持ちを伝えられたのなら、今はそれで充分だ。
<Page5>
「ありがとうございます。今のお返事は、素直に、びっくりするぐらい嬉しいです。
　……それとごめんなさい。意固地になっていたのはわたしの方だったみたいです」
<Page6>
「先輩？」
　遠慮がちな声に顔をあげる。
<Page7>
「お話はよく分かりました。
　……えっと。それじゃあ遠野くんは、わたしがどんな体でも、気にしないと言うんですか？」
<Page8>
「もちろんです。……まあ、どんな体、という意味を広義に解釈するとそのかぎりではないですけどね」
「……じゃあ、一緒にいても嫌わない、ですか？」
<Page9>
「嫌いません。むしろ謝らせてください。
　昨日は一日、先輩を困らせてばかりでした。アルクェイドの事だって、先輩に相談していれば穏便にすんだだろうし。
　だからホントにもう、全面的に俺が悪かったです。これからはちゃんと先輩の忠告を聞きますから、許してください」
<Page10>
　頭を下げて謝罪する。
　経緯はどうあれ俺は先輩を悲しませた。二度とあんな顔をさせないよう、自分の胸に刻みつける。
<Page11>
「……まったく。遠野くんには<敵|かな>いませんね。忠告を聞くって、まだ戦う気満々じゃないですか。
　もうわたしや吸血鬼には関わるなと念を押しに来たのに、そんな顔をされたら放っておけません」
「先輩、それじゃ」
<Page12>
　先輩はやれやれと楽しげに溜息をついて、椅子から立ち上がった。
<Page13>
「よろしい。なら、握手しましょう」
「あ、握手ですか？」
<Page14>
「はい。仲直りの握手です。それで昨日の事はお互い水に流しましょう。
　まあ、遠野くんがわたしと手を繋ぐのがイヤだと言うのなら別にしなくてもいいですけど」
<Page15>
「イ、イヤなワケがありません！」
　差し出された先輩の手を握り返す。
　……先輩の指は細く、白く、柔らかかった。
　吸血鬼とは違う、人の心の通った温かさ。
<Page16>
「はい、これで仲直りです。
　これからもよろしくお願いしますね、遠野くん」
　先輩はいつもの調子で笑いかけてくる。
　それに照れながらこちらこそ、と返答した。
<Page17>
「あ……それと、ありがとう。ちゃんと俺にわかるように食堂に来てくれて。先輩にまた会えて、嬉しくて仕方がありません」
<Page18>
　一番はじめに言いそびれた気持ちを伝える。
　先輩はわずかに息を止めた後、
　まるで愛し子を見守るような、穏やかな笑みを浮かべた。