<Page1>
「は……ぁ……はあ、はあ、あ―――！」
　原因不明のガス爆発により崩落した公園跡。
　警察によって封鎖されたものの、事件当日以降は調査を打ちきられ、今では都市の死角となった瓦礫の山。
　その不毛の地に、
　<彼女|ノエル>は苦痛を吐き出しながら逃げこんでいた。
<Page2>
「ぁ、はあ……あ、づ……！　あぐ、ううぅうう……！！」
　電撃で麻痺した片脚は満足に動かず、這ったまま瓦礫の坂を下りていく。
　頬は泥で汚れ、修道服は破れ、右肩を抉った傷口は完全に壊死している。
<Page3>
　その姿は<見窄|みすぼ>らしい事この上ない。
　事情を知る者なら下級の死徒、それも最低位の死者と判断するだろう。彼女がほんの数刻前まで代行者だったと話したところで信じる者はいない程に。
<Page4>
「あ―――きゃあああ…………!?」
　運悪く積み上がった瓦礫のバランスを崩し、捨てられるゴミ袋のように最下層まで転がり落ちた。
<Page5>
「ひ、ぎ……！　いい、ぃ、い、い……！」
　喉からこみあげる悲鳴をかみ殺す。
　追っ手はいないと分かっていても大声はあげられない。
　彼女は様々なものから逃げてきたからだ。
　同じ代行者の少女から。
　生意気な司祭代行の出頭命令から。
　そして―――今も自分の喉を攻める、卑しい血の渇きから。
<Page6>
「治療……治療なんて、受けられるワケ、ないじゃない……」
　肩口の痛みに耐えられず彼女は泣き続けている。
　教会の支部にまで行けば傷の治療は受けられる。だがそれだけは選べない。いま自分の身体を診られる事は、彼女にとって自殺と何も変わらない事だからだ。
<Page7>
「ぁ―――ああ、はう、うぅぅう…………！」
　今にも腐ってもげ落ちそうな右肩の痛みと、
　喉を燃やすような渇きが彼女の精神を侵していく。
　マトモな人間なら痛みに耐える事しかできない状態。
　しかし。
　その極限において、彼女の思考を埋めるのは<あ|・><の|・><女|・>への憎しみだけだった。
<Page8>
「なにあれ……なによあれ……なんなのよぉ……！」
　唯一可動する左手で地面を殴りつける。
　血を吐くような悔しさの中、彼女は先ほどの戦いを思い返す。
<Page9>
　―――戦いは一瞬で終わった。
　もとよりあの女と正面から戦って勝機があるとも思わなかった。だから、やるのなら初撃で決める。あの女を狙うと見せかけて、後ろにいる少年を仕留めればそれでいいと決めていた。
　なのにそれすらできなかった。
<Page10>
“それなら―――！”
　渾身の黒鍵連投は防がれた。
　それは……本音を言えば通用してほしかった……予期していた事だった。
　けれど。次の本命こそが勝負の一撃だ、と移行する前に、もう勝負はついていた。
<Page11>
　あの時。
　彼女の脳裏を占めたものは、自虐にも似た絶望だった。
<Page12>
“いつの間に？　モーションも何も見えなかった。実力差がある、なんてものじゃない。六年前から敵わないと分かっていて、それでも懸命に努力してきて、少しぐらい差は埋まってきたと信じていた。
　けど―――この差は、六年前よりもっと遠い。
　あの女の前では、私は本当に虫けら以下だ―――”
<Page13>
“立ち去りなさい、シスター・ノエル”
　女はそう言った。あえてシスター、と。
　おまえはもう代行者ではない。自分の弟子でもない、と宣告したのだ。
<Page14>
「ぁ―――、ぁぁ、あ―――」
　それはいい。
　自分が道を踏み外している事は承知している。
　遠野志貴の件がなくても、いずれこの日はやってきただろう。
　でも。
　でも、でも、でも、でも、
<Page15>
「―――悔しい。悔しい、悔しい、悔しいぃぃぃぃ……！」
　絞り出される怨嗟の声。
　あんな姿はありえない。
　あんな無様さは許されない。
　弱さを剥き出しにし、今さら人間らしさを見せるなんて、そんな裏切りは、絶対に、絶対に許されない……！
<Page16>
　<彼女|ノエル>は今までずっと堪えてきた。
　シエルの天才性を妬みながらも、心の中では自分より下の奴隷にすぎないと信じていたから、この六年間耐えられた。
　なのにアレはなんだ。
“アレは英雄であり、もう人間ではない”。
　そう納得していたから復讐心を棚上げできていた。
　だが、それらがすべて嘘だったら？
<Page17>
　今までの非人間ぶりの方が演技で、心の中では幸福を求めていた、なんて人間的な苦しみを持っていたのなら、それは最大の裏切りだ。
　<彼女|ノエル>に対する贖罪。
　あの女が台無しにしたすべてへの贖罪。
　それらを放棄して、心の底から笑うなど許されるのか。
<Page18>
　あの女が許されていたのは、あの女が超人だからだ。
　人間ではないから過去の罪を不問にしてきた。
　だが、それが同じ人間にすぎないとしたら、絶対に許さない。
　罪には罰を。悪には報いを。非道には更なる非道を。
　あの女の行為は、罰せられるべきものになる。
<Page19>
「なのに……なのに、何もできない……！
　強いから……強いからって、幸せになるの!?　わたしは弱いからこのまま死ねって言うの!?
　悔しい、悔しい、悔しい、悔しい……！　わたしに、わたしがアイツより、もっと強かったら……！」
<Page20>
　天罰を与えてやれるのに。
　鋼鉄の処女、戦うだけの機械人形に、身の程を思い知らせてやれるのに、と彼女は嘆いた。
　爪を剥がし、指の第一関節がとうになくなっている事に気付かないで、ひたすらに地面を掻き続ける。
<Page21>
「神さま、神さま、神さま……！」
　どうか救いを。
　わたしに救いを。
　あの女にしかるべき結末を。
　代行者だった女は一心不乱に呪い続ける。
　……もとより祈りとは主そのものに捧げるもの。
　地上の出来事を、あまつさえ己を救わんが為に捧げるものではない事を、彼女はもう完全に失念していた。
<Page22>
「うん、でもそれがタイヘンいいのです！
　アタシ、その祈りだけで十分オカズにできちゃいそう！」
「―――、え？」
　不意に現れた人間の気配に振り向く。
　でも、その時には何もかもが遅かった。
<Page23>
「はあい、こんばんは。こんなところに隠れ家を作ってるなんてイケナイ子ねぇ。
　ま、そのあたりはどうでもいいけどぉ。なぁに、ノエルちゃんは強くなれればそれでいいのぅ？」
<Page24>
「――――――」
　理解が追いつかない。
　マーリオゥ司祭代行の目から逃れるため、ここでキャンプしていたのは事実だ。
　それは<あ|シ><の|エ><女|ル>にさえ知られていなかったのに、どうしてこの女は知っている？
<Page25>
「来ないで……誰よ、あなた!?」
「アタシィ？　アタシは通りすがりの善人よぅ？　ノエルちゃんにちなんでスクルージとか名乗ってもいいんだけど、アタシ、キャロルはなーんか嫌いなのだわ。
　だってあれ強者が弱者になっちゃう話じゃない？　愛が足りないんだってば、愛が」
<Page26>
「その点アタシはラブ大サービス、弱者を強者にするのがライフワークなの。どう？　今なら底辺で出会った記念に、アナタを強くしてあげるけど？」
<Page27>
「――――――、は」
　あまりに馬鹿げた話すぎて、彼女はつい笑ってしまった。
　このワケの分からない来訪者があまりにも愚かすぎて、警戒心さえ吹き飛んでしまった。
<Page28>
「ふざけないでよ……何も知らないクセに、なに気軽に<語|うた>ってるのよ！　強くなれるのならとっくになってる……！
　わたし、わたしみたいな凡人じゃ、あの天才には何をやったって敵わない……！」
<Page29>
　心の底からの怒りと悔しさ。
　６年……いや、正しくは13年間、溜まり続けた想いを口にする。
<Page30>
「何をやったって？　いま、そう言ったのかしら、お嬢さん」
　……それが本当のスイッチだったのか。
　白衣の女はかつん、とヒールを響かせて、這いつくばった彼女に近づいた。
<Page31>
「貴女は<ま|・><だ|・><何|・><も|・><し|・><て|・><い|・><な|・><い|・>。
　ただ生きてきただけ。強くなる努力も工夫も、対価も愛も、なにひとつ支払っていない」
　ソレの指が彼女の唇に触れる。
　白い指が、泥にまみれた顔を上げさせる。
<Page32>
「でもまだ間に合うわ。ねぇ、可愛いお嬢さん？
　強くなれるのなら、本当に何をしてもいいのかしら？」
「――――――」
　……返答は、小さいが確かな意思を孕んでいた。
　ソレの誘惑に恐ろしいものを感じながら、もちろん、と<彼女|ノエル>は頷いた。
　頷いてしまった。
<Page33>
「でも、どうやって……？」
「そんなのカンタンよ。
　アタシがアナタを、ホンモノの吸血鬼にしてあげる」
「え……ちょっ、待って、なに言ってる、の……？
　吸血鬼にするって……ううん、それよりホンモノって、え？」
<Page34>
「そ、ホ・ン・モ・ノ♡
　ノエルちゃんったら血を吸われたから死徒化してると思ってるけど、それ、ただの勘違いだから。
　アナタには死徒になる才能すらない。ホントの凡人である事をまだ受け入れてなかったのね。
　でも安心して。アタシの方法ならどんな人間も―――それこそ虫ケラだって吸血鬼にしてあげられるわ」
<Page35>
「ま―――待って、待って、待って……！
　わたし汚染されてないの!?　だって喉が渇いて、こんなに苦しいのに……!?」
「ああ。それ、ただの思い込み。あとちょっと風邪気味なだけなんじゃない？」
「――――――！」
<Page36>
　逃げだそうともがく彼女の背中に、ソレはゆっくりとのしかかった。
　……気がつけば、彼女の体はところどころが白い糸に縛られていた。背中にのしかかった何者かはぬらりと光る舌で、彼女の唇を舐め上げる。―――捕らえた獲物をいたぶって悦に入る、醜悪な蜘蛛のように。
<Page37>
「さあ、いってみましょうか可愛い虫ケラさん？
　いやぁん、臨床実験はアタシも初めてだから、ドキドキして思わず食べちゃいそう！」
「や、やめ―――お願い、やめて―――！
　やだ……いや、いやいやいやいや……！　吸血鬼になるのだけは死んでもイヤァァアアアアア！！！！！」
<Page38>
　苦痛をともなったものの、新生は数分で終わりを告げた。
<Page39>
「ぁ………ぁ…………ああ、ア――――――」
『彼女』の肉体は完全に変態したが、精神の在り方に変化はない。
　今は人間としての知覚、知能、価値観が、吸血鬼という“新しい”カタチにバージョンアップされている最中だ。
<Page40>
「……ハア。はは……あはは、は……」
　口から漏れる声には苦痛と歓喜が混濁している。
　かつて、『彼女』は吸血鬼にだけはなるまいと誓っていた。
　今でもその誓いは生きている。
　吸血鬼への復讐こそが彼女の生存理由だったからだ。
<Page41>
　だがそれもあと数分で消え去るだろう。
　人間だった頃の執念なぞあまりに小さい。今はそれ以上の快感が全身を駆け巡っている。
<Page42>
「ほら、なってしまえば楽でしょう？
　そういう姿になったのは予想外だけど、そっか、ノエルちゃんはその頃が一番ノリノリだったってコト？」
<Page43>
「………そうよ、文句ある？
　これが私。この姿が私。こうなりたかったのが私。
　―――すごく上出来。気に入ったわ、この姿。
　ありがとうって言ってあげる」
<Page44>
「お礼は結構、慈善事業だもの。
　でも、それだけじゃああの代行者には勝てないわよぉ？　むしろカモになった感じ？」
「……そんなの、言われなくても分かっているわ。今の私なら黒鍵一本で始末される。どうすれば……いいの？」
「もちろん、追加のお注射をしなくちゃねぇ？」
<Page45>
「……それは？　さっきの注射と違うの？」
「同じものよ。これ一本一本がイデアのレプリカ。一本ごとに死徒の階梯をあげる、アタシ特製の魔薬ってワケ。
　ただしぃ。一本ごとに死の痛みが魂にふりかかっちゃう。痛覚のない死徒にとって原理の書き換えは死の痛みだもの。命の保証はできないってのが泣き所かしらねぇ？」
<Page46>
　ソレが手にしたアンプルは残り６本。
『彼女』は今の自分がⅡ階梯の死徒に相当する事を、誰に言われずとも把握している。
<Page47>
　通常、Ⅳ階梯の死徒であれば代行者を圧倒し、
　その上のⅤ階梯になれば、代行者が束になろうとものともしない呪いを帯びるという。
<Page48>
　この説が正しければ、あと二本、ないし三本で彼女は心身共に自由になれる。
　すべて使えばⅧ階梯―――真祖すら寄せ付けない、祖に手が届く死徒の頂点にまで上り詰める。
<Page49>
　だが、一本で一度の死。
　それを乗り越えるだけの魂の許容量が自分にはない事も、死徒になった『彼女』には理解できていた。
<Page50>
「…………一本で、Ⅰ階梯…………」
「ええ、それは保証してあげる。
　さあ、アナタは何本まで試すのかしらぁ？」
　粘着性の笑みが新参者の死徒を挑発する。
　……彼女は躊躇した後、#ソレが手に持つアンプルをすべて奪い取ると、#恐怖に歪んだ顔でまず一本、自らの心臓に打ち付けた。
<Page51>
「ア――――――アア、ア？」
　血管内を駆け巡る<疑似原理|イデアモザイク>。
　先ほどの変態など比べものにならない激痛が、
　この地上すべてから拒絶される不快感が、
　彼女の体に収束していく。
<Page52>
「アアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
<Page53>
　もう、そこにあるのは苦痛をあげるだけの装置だった。
　ひとつの変革を試作し、失敗とみるや次の変革に移行する地獄のトライアル。
　おぞましい死とおぞましい誕生が秒単位で交代する。
　助けを叫ぶ事さえできず、苦しみ続ける深紅の体。
<Page54>
　見上げれば月はなく、夜空さえない。
　此処は地の獄、逃げようのない<八脚|やつあし>の檻。
　絶叫は誰に知られる事もなく、『彼女』の心が“本当の”吸血鬼に成り代わるまで、暗い闇に響き続けた。