<Page1>
　今までなんとなく訊けなかった、ノエル先生との関係を訊いてみよう。
<Page2>
「シエル先輩とノエル先生って、仲がいいですよね。
　ノエル先生、シエル先輩のこといつも“すごい子だ”って褒めてましたよ」
「え」
<Page3>
　ものすごい声がした。
　いつも穏やかな先輩にあるまじき、全力の否定声だった。
<Page4>
「違うんですか？」
　あえてこの路線で話を進めてみる。
　先輩は、
<Page5>
「え、ええ。まあ。シスター・ノエルとは、もう何年もコンビを組んでいますから。
　あの……遠野くんにはそう見えているんですか？　あと、彼女がわたしを褒めていたんですか？　本当に？」
<Page6>
　まるで叱られた子供のように、おそるおそる、そんな質問で返してきた。
　……失敗したかもしれない。
　これは、俺が感じているより根が深い問題のようだ。
<Page7>
「すみません、ちょっと探りを入れました。
　一見すると二人の仲はいいように見えますが、
　ノエル先生はシエル先輩への敵愾心……
　というか、競争意識があって、
　シエル先輩は、ノエル先生にどことなく遠慮しているように見えます」
<Page8>
「……もう。わたしとノエル先生が不仲ではないのか、と心配しての質問でしたか」
<Page9>
「ご安心を、それは遠野くんの杞憂ですので。
　わたしたちは代行者です。互いの役割に私情を持ち込みませんし、私生活には踏み込みません。
　ノエル先生が何に興味を持ち、時間外なのに遠野くんに
ちょっかいをだしたり、職務のあとどれほど深酒をしていようと、咎めたりする事はないのです」
<Page10>
「………………」
　それは不仲ではない、というより、なんの交友もない、というのではないだろうか？
　……シエル先輩、友達作り下手なのかな……。
<Page11>
「じゃあ吸血鬼を退治する時以外、会ったりはしていない、と……それもそうか。
　歳も離れているし、趣味も違いそうだし、休日一緒に過ごしている二人を想像できないし」
<Page12>
「…………歳が離れている…………。
　参考までに質問させてください。わたしくらいの子が、ノエル先生と一緒にいるのは不自然ですか？」
<Page13>
「まあ、教師と生徒の関係ですから。
　ノエル先生、教師としては若いといっても25歳だし」
「ま゛？」
<Page14>
　再度、ものすごい声がした。
　どんな発言も笑顔で受け止める先輩とは思えない、驚愕の威嚇音だった。
<Page15>
「あの、先輩？」
「……25歳って……潜入任務ですから、多少の偽装はするでしょうけど……シスター・ノエル……」
<Page16>
　ヤバイ。この話題、これ以上踏み込むと危険な気がする。後でノエル先生に背後から襲われかねない。
　シエル先輩の味わい深い顔を見られた、という事で、他の質問をしよう。