<Page1>
　問題はない。話は放課後にすればいい。
　いま呼び止めたら授業に遅れてしまう。
　これ以上先輩に迷惑をかけるのはよろしくない。
<Page2>
「じゃあ放課後に、先輩」
　去っていく先輩の足音を聞きながら、俺も自分の教室に足を進めた。
<Page3>
　かくして、今日一日の授業は無事終了した。
　放課後の茶道室が待ち遠しかったけど、それはそれとして、もどかしくとも授業は真面目に受けた。
　貧血のため欠席がちなので、受けられる時の授業は大切にしないと勿体ない。
<Page4>
「―――さて」
　これなら胸を張って茶道室に行ける。
　鞄を手に、人気のない部活棟に足を向けた。
<Page5>
「あれ、志貴クン？　シエルさんと一緒じゃないの？」
「ノエル先生こそ、どうして茶道室に？」
<Page6>
　……って、そうか。
　ここがシエル先輩の隠れ家なら、ノエル先生が利用していてもおかしくはない。
　二人はペアの代行者なんだから。
<Page7>
「わたしはお留守番。お昼にちょっと、わたしたちの上の方で動きがあってね？
　マーリオゥってナマイキな司祭がいるんだけど、そいつにシエルさん呼ばれちゃったのよ。
“何か報告を忘れてねえか？”って。
　あー、もうイヤミでやんなっちゃう！　
はい、志貴クンにもお茶とケーキ！　二人で一緒にヤケ喰いしちゃおうぜ！」
<Page8>
　和室で寛ぐノエル先生の前には、お茶とショートケーキのセットがあった。
「まったく。それ、シエル先輩の虎の子ですよ」
<Page9>
　食べると怒られますよ、と態度で示しながら、ノエル先生の前に座って、お茶をいただく。
　下手人がノエル先生と俺になるなら、シエル先輩もそこまで怒りはしないだろう。
<Page10>
「―――ほんと。いい子よね、志貴クン。
　自分は食べたくもないのに合わせてくれるんだもの。
　あーあ。
　キミがもうちょっと酷いヤツなら、後腐れのない仕事だったのに」
「―――え？」
<Page11>
　言葉の不吉さに顔を上げる。
　視界はぐにゃりと歪んでいた。
　―――まずい。
　　　　まずい。
　　　　まずい―――
　背筋に走る警告が麻痺しつつある体に活を入れる。
　なんとか腰を起こし、出口のドアへと体を泳がせる。
<Page12>
「うーん、努力は買うけど残念賞～☆
　最後の食事が安物のケーキでゴメンね♥」
<Page13>
　後頭部に重いものが落下する。
　手心は一切なかった。
　耐えきれず断線する意識と、
　朽ち木のように倒れる体。
　この期に及んで危機感の欠けた学生と、日没の赤い影。