<Page1>
「……いい筈がない。先輩、ちょっと！」
「はい？」
　急いで先輩を呼び止めた。
<Page2>
「なんですか遠野くん？　５限目、始まっちゃいますよ。
　早く教室に戻らないと」
「そうですけど、今日はちゃんと話したいんです。
　……あの、茶道室に行きませんか？　あそこなら誰にも話は聞かれません」
<Page3>
　先輩は今の言葉だけで俺の考えを察してくれたらしい。
「仕方ありませんね。５時限目をサボタージュする事になりますが、単位は大丈夫ですか？」
<Page4>
　もちろん、と頷く。
　先輩は俺とは無関係を装って、部活棟に向かった。
　……なるほど。学校で怪しまれないように活動するには、こういう気配りが必要なんだな。
<Page5>
　５時限目の開始を告げるチャイムが鳴っている。
　こんな堂々と授業をさぼるのは初めてだ。なにしろ同じ学校内である。
<Page6>
「ご心配なく。先生方は茶道室に近づきませんから、見つかる事はありませんよ」
<Page7>
　シエル先輩は台所でお茶の準備をしている。
　……あの落ち着きようからして、授業を抜け出すのは一度目や二度目ではないと見た。
<Page8>
「お待たせしました。こちらは今日のお茶となります。
　一口いただいて落ち着いたところで、遠野くんからお話をしてください」
<Page9>
　……さて、どう切り出したものか。
　昨夜のアルクェイドとの事が本題だけど、いきなり入るとせっかくの平和な空気が崩れてしまうかもしれない。
　ここは―――
C:>……ノエル先生との関係を訊いてみる。
C:>……大聖堂ってなに？　と訊いてみる。
C:>黒鍵ってなに？　と訊いてみる。
C:>ＳＴＹＬＥ。
C:>……アルクェイドの事なんですが……