<Page1>
　一つの区切りがついて、いつものお茶の時間がやってきた。
　先輩の淹れてくれたお茶を味わいながら何でもない話をする。
　授業の話。街の話。趣味の話。
　そこには吸血鬼なんて単語はなく、どこにでもある平凡な時間だった。
<Page2>
　５時限目終了のチャイムが鳴る。
　楽しい時間はあっという間にすぎるというが、もうそれだけの時間が経っていた。
<Page3>
「さすがに６限まではさぼれないですよね」
　座布団から腰を上げる。
　湯呑みを台所に運ぼうと左足を踏み出した時、それは唐突に―――いや、いつも通り、やってきた。
<Page4>
「――――――」
　視界が黒く点滅する。
　見えている風景と意識がいっしょくたの版画になって、ぐちゃぐちゃと丸められながら脳の奥に消えていく。
<Page5>
　手足の感覚が麻痺して、ぐらりと、根元から崩れ落ちる。
　俺はもう飽き飽きするほど体験した、慣れる事のない昏睡に落ちて―――
<Page6>
「遠野くん、しっかり……！　気分が悪いんですか……!?」
　畳に倒れる寸前で受け止めてくれた先輩の声で、なんとか踏みとどまれていた。
<Page7>
「……すみません、ちょっと目眩が。
　でもいつもの貧血だから、心配はいらないですよ。ちょっと休めば落ち着くから」
<Page8>
「心配しますっ！　そんな青い顔で強がらないでくださいっ！
　いま体にいいお茶を用意しますから、そこに横になって。無理に動いちゃダメですからね！」
<Page9>
　先輩はあわてて台所に向かっていった。
　……ここで強がっても先輩を困らせるだけのようだ。
　畳に寝そべるのは抵抗がある……先輩の前でみっともない……ので、#壁に背中を預けてだらりと座り込んだ。
<Page10>
「――――――ふう」
　楽な姿勢をとった事で、少し落ち着いた。
　……意識が落ちないで良かった。
　この分ならすぐに持ち直してくれるだろう。
<Page11>
　壁によりかかったままチャイムを聞く。
　もう準備時間の10分が過ぎたらしい。
<Page12>
「６限目、始まっちゃいましたね」
　横にはいつの間にかシエル先輩がいた。
　俺の顔色を診察するように覗きこんでくる。
<Page13>
「ジンジャーミルクティーにたっぷり蜂蜜を入れてみました。
　湯呑みなのはご愛嬌というコトで流してください」
「……ありがとうございます」
<Page14>
　先輩にお礼を言って、湯呑みを手に取る。熱い。
　正直冷たい水の方が欲しかったな、と一口すすってみる、と……
<Page15>
「っ！　先輩、これすごい。一口で目が覚めた……！」
「はい、お父さん直伝の配合ですから。元気のない時はこれで一発です」
<Page16>
　先輩は我が事のように喜んでくれた。
　鼻の奥にツンとくる生姜の香りと、柔らかい牛乳の舌触り、蜂蜜の甘さが絶妙にマッチしている。
　気がつけばお茶を飲みきり、俺はぐったりと脱力していた。
<Page17>
　疲れたのではなく放心状態に近い。
　……思えば朝からここまで、ずっと神経が張り詰めていた。
　先輩と和解できた事で糸が切れて貧血になったんだろう。
　それが温かいお茶で緩和されて、ほどよい疲労感に浸りきっている状態だった。
<Page18>
「先輩としてあるまじき提案ですが、観念して放課後までここにいましょう。単位、足りているんでしょう？」
「……まあ、なんとか。
　有彦ほどギリギリで生きてはいませんし」
<Page19>
「遠野くんにそう言われるとは、乾くんは大人物ですね。
　ちょっと羨ましいです」
<Page20>
　先輩は俺の体調を気遣って話しかけてこなくなった。
　隣りで静かにお茶を飲んでいる。……俺がいつ気分を悪くしても対応できるよう、控えてくれている。
<Page21>
　時間だけが過ぎていくが、沈黙は重くはなかった。
　むしろ心地良い。
　俺と先輩はこのまま、互いの気遣いだけを肌に感じて、穏やかに６限目を終えて―――
<Page22>
「ところで遠野くん。
　暇なのでしりとり、しましょうか？」
「しないよ！」
　脈絡がないにも程がある！　あと色々台無しすぎる！
<Page23>
「そもそもなんでしりとり!?
　先輩、オレの泣き顔見たいんですか!?」
<Page24>
「見たいです。遠野くん、人のコトばっかりで自分のコトで泣きそうにないですから」
　いや、さっき泣きそうでしたけどね！
<Page25>
「そ、そんな顔で言われたら余計にイヤです。
　……しりとりは絶対にしませんから。暇ならさっきのお茶のお代わりください」
<Page26>
「それは残念。では、いつか遠野くんの隙を突くことを夢見て、ジンジャーミルクティーの二杯目を入れてきますね」
<Page27>
「……まったく。ヘンなところで子供っぽいというか、意地悪というか……」
　天井を仰ぐように息を吐いて、目を閉じる。
<Page28>
　……でも、ちょっと面白かった。
　シエル先輩とこんな風に馬鹿話ができるなんて、思いもしなかった。
<Page29>
「遠野くん……？　眠っちゃったんですか……？」
「起きてますよ。ちょっとクールダウンしてるだけです」
「そうでしたか。ではわたしにお気遣いなく、そのままで。楽にしていてください」
<Page30>
　……先輩の言葉に甘えて、少しだけ体を横にした。
　ぴったりと壁に預けていた背中が、ずるりとだらしなく畳に落ちる。
　……10分ほどそうしていただろうか。
　もう少しで眠ってしまうところで、今度は本気で、さっきの質問を口にした。
<Page31>
「……それで、どうしてしりとりなんですか？」
「遠野くんに弱音を言ってほしかったんです。ずっと無理しているように見えたから。
　今だってそうでしょう？　本当は疲れきっているのに気を休められない。貴方は眠ってしまうのが怖いんです。
　……たぶん、七年も昔から。#目を閉じてしまえば、目覚める保証がないと判っているから」
「――――――」
<Page32>
　ああ、と静かに認める自分がいた。
　それは誰にも話さず、誰にも打ち明けず、誰にも気付いてほしくなかった事だ。
<Page33>
　俺は吸血鬼が恐ろしいと言った。
　戦いは、殺し合いは恐ろしいと。
　それらは瞬間的なものにすぎない。
　俺にとっては、この毎日こそが常にある恐怖だった。
　この美しい時間は明日には続かないと。
　そう受け入れるしかない眠りの前が、何よりも苦しかった。
<Page34>
「そんな事はないですよ。今は健康で、貧血だってたまにしかないんですから。怖いものなんて吸血鬼ぐらいです」
<Page35>
　でも、それは口にしてはいけない事だ。
　恐怖は憎しみや妬みに繋がる。
　毎日を恐れている自分を、俺はちゃんと抑えないと。
<Page36>
　だって俺はなんだかんだいって生きている。
　ならいま生きている自分を、
　　　　　　　　　　　　　　それがどんな視界であれ、
　目にしている景色を、素晴らしい事のまま受け入れていたい。
<Page37>
「……そうですか。遠野くんがそう言うのならそういう事にしておきます。
　……うん、そうでした。ごめんなさい、バカなコトを言ってしまって。わたしが憧れたのは、貴方のそういう強さでした」
<Page38>
　……額に温かな感触があった。
　先輩は俺の額に手を置いて、体温を測っている。
<Page39>
「だから、わたしが力になります」
「先輩……？」
<Page40>
「……貴方がもしその恐怖に耐えられなくなったら、わたしが力になります。わたしには何もできないけど、手を握るぐらいはできますから」
<Page41>
　ああ、と眩しくて視界を細めた。
　今の言葉にどうしようもなく安堵して、ようやく自分の心に気がついた。
　……俺はこの人に幸せでいてほしい。
　アイツへの感情とは方向性の違うもの。俺が先輩に抱く気持ちは友愛や感謝に近い、相手の幸福を祈る愛情だった。
<Page42>
「―――そうですね。
　それじゃあもしそういう時がきたら、先輩を頼ります」
<Page43>
　漏れかけた弱音を呑みこんで、強がりを返した。
　半ば横になっていた体を起こして、先輩の淹れてくれたお茶を飲む。少し冷めてしまっているのが残念だ。
<Page44>
「ところで先輩。さっきの仕返しですけど」
「は、はい？」
<Page45>
「先輩って、いったいどういう人なんでしょうか。
　考えてみたら俺はシエル先輩の事をなにも知らない。これまで何をしていたのかとか、どうして吸血鬼と戦う事になったのかとか、そういうの、教えてください」
<Page46>
「わ、わたしの事、ですか？
　そんなの話してもつまらないというか、ホントにガッカリさせてしまうので話したくないというか……」
「いいんです。話せる範囲で話してください。
そうじゃないと自分を抑えられる自信がありません」
<Page47>
「そ、そうですか。……話せる範囲でいいなら、しますけど。せっかくの時間が、つまらないものになっちゃいますよ？」
　是非、と先を促す。
　たとえ話題が重いものになっても、先輩の事なら何でも知りたい。
<Page48>
「とは言っても、本当に大した事はないんです。
　わたしはフランスのある地方都市の生まれで、お父さんはパン職人で、お母さんは日本人で。
　12歳の時に教会に入って、あとはずっと死徒を討伐する仕事をしていました。それと、今回みたいに学校に潜入調査するのは初めてです。勝手が違うので最初は戸惑いました」
<Page49>
「今回が初めて……。
　そ、そうですよね。吸血鬼を相手にするんだから、普通、学校に用はありませんよね」
　―――あれ。
　いま何か、妙な事を口走らなかったか、俺？
<Page50>
「そうですね。今回は特殊なケースでした。
　あとは代行者になった理由ですが、これはわたしにその才能があったからです。せっかくの“死なない体”を使わないのは勿体ないですから」
<Page51>
「死なない体が才能……？　……まあ、そう言えなくもないけど、先輩、生まれつきそういう体だったんですか？」
<Page52>
「いいえ、遠野くんと同じです。わたしも生まれつきこういう体をしていた訳ではありません。
　一度死にかけて……いえ、一度死んで、そこから生き返った人間なんです。なんか、そうしたら生き返るのがクセになっちゃいまして」
<Page53>
「な……」
　冗談のつもりなのか、先輩は苦笑まじりだ。
　でも今のは笑い話にできるコトじゃない。
<Page54>
「なんですかそれ。
　一度死んだって……もしかして、それは」
「はい。吸血鬼に殺されたんです。でもご存じの通り、わたしは何があっても元通りになる体質だったので、なんとか生き返れたんですよ」
<Page55>
「生き返れたって……
　普通、死んだら生き返れないというか……」
「ですから、わたしは普通じゃなかったんです。それは遠野くんも見たでしょう？」
<Page56>
「……………」
　確かに、先輩の不死身ぶりは何度か見ている。
　ヴローヴとの戦いではまだそこまでじゃなかった。
　けれどアルクェイドとの戦いの後に見せたアレは、俺の眼以上の“あり得ないもの”だった。
<Page57>
「でも、先輩は先輩です。普通じゃなくてもいいです。俺は今の先輩が大好きです」
<Page58>
「そ、それはお昼にも伺いました。
　……でも、ちょっと分かりません。こんな体、気味が悪いだけだと思います。#わたし、遠野くんを怖がらせてばかりだと思ってました……」
<Page59>
「―――あのですね。そんなの何度も言ってるでしょう。
　異性として先輩が魅力的なのは言うまでもないし、吸血鬼と戦う先輩は格好いいです。
　……俺は今でもヴローヴと戦う先輩が忘れられない。
　あの地獄みたいな状況で、先輩はみんなを守る為に戦ってくれた。怖がるなんてとんでもない。俺はあの勇敢さに、今まで何度も励まされたんですから」
<Page60>
　本当は“格好いい”なんて浮ついた言葉じゃなく、尊敬していると伝えたかった。
　でも、俺から“尊敬しています”なんて言われても先輩は困るだろうし、と自重する。
<Page61>
「遠野くん、それは違いますよ。
　私は勇敢なんかじゃありません。死への恐怖がないだけなんです。だって私は死にませんから。あの時だって恐怖なんて欠片もなかった」
<Page62>
「……私はただ、鈍感なだけなんです。
　本当に勇気を持つ人間とは、死に怯えながらも戦える人の事です。
　私にその勇気はありません。だって死にませんから」
<Page63>
「私が普通ではないのはこの精神性です。死への恐怖に関してだけ言えば、私は吸血鬼以上の化け物でしょう」
<Page64>
「化け物って、先輩」
「いいです、事実ですから。
　私は死なないから何も怖くない。
　なにをやっても生き返るから、どんなに酷いコトをされても、どんな酷いコトをしても、何も怖いとは思えない。
　私はそういう人間なんです。そこはちゃんと理解していてくださいね」
<Page65>
「……………」
　先輩はいつもの笑顔で、他人事のように自分の事を語って聞かせる。
　それが冗談まじりの自嘲なのか、本気でそう思っているのか、俺には分からない。
　ただ―――どうしても引っかかるものがあった。
<Page66>
「……でも、傷を負えば痛いじゃないですか。生き返るから怖くないとしても、痛みはあるでしょう？
　ならやっぱり先輩は、」
<Page67>
「そんなの、<痒|かゆ>かったり、イヤだったりするだけです。
　蘇生が約束されている私に恐怖はありません。ただ痛いだけなら誰にだって耐えられるでしょう？」
<Page68>
「……そう、誰だって私と同じ体だったのなら、同じ事ができたんです。
　……昔、私はこの体になるきっかけで罪を犯しました。
　多くの間違いをおかして、多くの人命を見殺しにした。
　その後、私に課せられたのは犠牲になった人々の数と同じだけの処罰でした」
<Page69>
「……私はそれを耐えた事で罪を許され、代行者に選ばれた。“聖人に匹敵する忍耐だ”なんて、司祭さまに褒められたりもしました。
　でも、そんなのは違うんです。私はぜんぜん強くない。
　単に死なない体だから、体が強いから罰に耐えられただけ。普通の体だったなら、きっと一日で投げ出していたんです」
<Page70>
　そう言って、先輩はこの話題を切り上げた。
　……何か据わりの悪いものを感じたが、先輩がそう断言している以上、俺が蒸し返す事もできない。
<Page71>
“ただ痛いだけなら誰だって―――”
　……それでも。
　その言葉のいびつさだけは、頭に残って離れなかった。