<Page1>
「おはよう琥珀さん。今朝はいい天気ですね」
「はい、おはようございます志貴さん」
<Page2>
　ありきたりの挨拶を、琥珀さんは満面の笑みで返してくれた。
<Page3>
「昨夜はよくお眠りになられましたか？
　慣れないお屋敷の夜ですから、なにか不具合がないかと心配していたのですが」
<Page4>
「大丈夫、天井の高さに落ち着かなかったくらいで、あとはぜんぜん。昔はここに住んでいたんだし、今はちゃんと気を配ってくれる琥珀さんがいますしね」
「あら。お上手ですね、志貴さん」
「いやいや。事実ですから」
<Page5>
　和気藹々と琥珀さんと言葉を交わす。
　わずか数日で俺は琥珀さんと打ち解けてしまっている。
　俺がコミュニケーション上手なのではなく、琥珀さんの笑顔の力だろう。
　―――と。
<Page6>
　さっきから無言でこっちを見つめている、もう一つの視線に気がついた。
「しまっ、
やあ」
　軽く手をあげて挨拶をする。
　秋葉はじっとこちらを見つめ、否、睨んでいる。
<Page7>
「しまっ、とは聞き慣れない挨拶ですね、兄さん。
　そのあとに何か続きがあるのかしら」
「ないよ。続きとかぜんぜんない」
　眉ひとつ動かさず即答する。というか、緊張で眉どころか顔の筋肉が硬直している。
<Page8>
「おはよう、秋葉。今朝はいい天気、かい？」
<Page9>
「あら、無理に挨拶をしてくれなくてもいいのに。
　どうぞ、私のことは無視して結構です。兄さんは琥珀と楽しく朝を迎えたいようですから。
　ああ。そんなに気が合うなら、いっそ琥珀の使用人になりますか？　私は一向にかまいませんが」
<Page10>
「……朝から全開だなおまえ」
　この妹の<棘|パワー>がすごい。
　兄貴として、まずは妹に声をかけるのが筋だったか……。
<Page11>
「秋葉さま、あんまり志貴さんをいじめないであげてください。お時間もありませんし、まだ朝食を済ませていないんですから」
<Page12>
「朝食が済んでいないのは兄さんの起床が遅いからでしょう。朝があわただしくなるのはこの人の自業自得です」
　ふん、と鼻をならす秋葉。
　そもそもからして、この時間まで俺が現れなかった事に不満があったようだ。
<Page13>
「琥珀さん。朝食って、俺の分はできてるんですか？」
「はい、支度はバッチリです。お声をかけてくだされば、いつでもご用意いたします」
<Page14>
「だめよ琥珀。もうこんな時間なんだから、兄さんに朝食を摂る時間はありません。学校に遅刻してしまいます」
<Page15>
「いやいやいや。まだ７時を過ぎたばかりなんだから、それぐらいの時間はあるだろ。
　ここからうちの高校まで徒歩30分ちょいなんだから」
「つまり朝食にかける時間は10分だけですか。おなかをすかせた犬じゃないんですから、朝食はゆっくり摂ってください」
<Page16>
「む、ぐ――」
　的確にこっちの不備をついてくる……恐るべき反応速度、反射スキルと言わざるをえない。
　まるでテニスの練習でひたすらボールをはじき返す絶壁のようだ。なにが、とは言わないが。
<Page17>
「……兄さん。
　何かいま、不審なことを言いかけましたか？」
「いや、何も。ほんと何も。
　それより犬じゃないんですからって、秋葉―――」
<Page18>
　と、思い出した。
　犬と言えば昨夜の出来事について確認しないと。