<Page1>
　……どこからか、雨の音が聞こえてくる。
　ザア、という、密やかで長い雨だれ。
<Page2>
「―――――」
　もうろうとしている。
　息を吸うと喉が痛んだ。
「い………た」
　声があがる。
「――――志貴さま？」
　とたん、すぐ近くで誰かの声と気配がした―――
<Page3>
「自分の―――部屋だ」
　いつのまにか自分の部屋で横になっている。
　枕元に置かれている眼鏡をかける。
<Page4>
「おはようございます、志貴さま」
「翡翠……？」
「はい。お体の具合はいかがでしょうか？」
「………」
<Page5>
　翡翠はおかしなコトを聞いてくる。
　お体の具合って、別に悪いところなんて一つもな―――
<Page6>
「なん―――で」
　そう、なんで。
　自分は、こんなところで眠っているんだ―――？
<Page7>
「俺は―――ひとを、ころし――」
　ころしたのに、と言いかけて口を塞ぐ。
　その言葉だけは、口にしてはいけないと理性が歯止めをかけてくる。
<Page8>
「翡翠……俺、どうしてここに？」
「……覚えていらっしゃらないのですか、志貴さま」
　翡翠はかすかに眉をひそめた。
<Page9>
「学校の方から志貴さまは早退した、というお電話がありました。ですが夕方になっても帰ってこられず、姉が探しに行ったところ、公園でお休みになっていたそうです」
「公園って―――近くの公園？」
<Page10>
「はい。志貴さまはベンチで休まれており、その後、ご自分の足で屋敷までお帰りになられました」
「……うそだろ。そんな覚え、まったくないんだけど」
<Page11>
「志貴さまの記憶が定かではないのは、そうおかしな事ではないと思います。
　貧血による衰弱で、志貴さまは意識が混濁していたようなので」
<Page12>
「………………」
　……まったく記憶がない。
　けど、翡翠の言葉には疑う余地がない。
<Page13>
「……ああ、もう夜の９時なんだ。……ぜんぜん記憶にないや」
「はい。お屋敷に戻られた志貴さまは、眠りたい、とだけ告げてお部屋で休まれたのです。お医者様をお呼びしようとしたのですが、志貴さまは『いつものことだから』、と」
<Page14>
「―――そうか。
　たしかに貧血で倒れるのは、いつものことだけど―――」
<Page15>
　……今回は勝手が違う。
　俺はひとを殺してしまって―――いや、待った。
<Page16>
「翡翠。俺、どんな格好をしてたんだ？」
「―――は？」
「だから服装。俺のシャツとか靴とか、その、血で―――」
　ベタベタに、濡れていたから。
<Page17>
「志貴さまの制服でしたら、汚れていましたので洗濯をしておりますが」
「洗濯って、あんな血だらけの服を……!?」
<Page18>
「……たしかに泥にまみれてはおりましたが、血液らしきものはありませんでした。それに、汚れていたのはシャツとズボンだけで、上着は特に、何も」
<Page19>
「――――――」
　……そんな馬鹿な。
　血の海にひざまずいて、足も腕も真っ赤になっていたっていうのに……？
<Page20>
「志貴さま、なにかよくない夢でも見られていたのですか？
　先ほどまで<魘|うな>されていたようですし、今もお顔の色が優れません」
　翡翠はじっとこちらの顔を見つめてくる。
<Page21>
「夢って――――アレが？」
　夢だったっていうのか。
　あの感覚が。
　あの血の匂いが。
　あの、奇跡のような白い女が。
「いや―――そうだよな。あんなのは、悪いユメだ」
<Page22>
　ほう、と長い息がもれる。
　――――そうだ。
　あんなものは、悪い夢だ。
　意味もなく理由もなく、幼い頃に先生と交わした約束を破って、俺があんなコトをするわけがなかったんだ。
<Page23>
「ああ――――目が、覚めた」
「志貴さまのご気分さえよろしければ、夕食の支度をいたします」
<Page24>
「え……いや、夕食、は」
　……ユメだと分かっているのに、まだあの血の色と匂いが脳裏から離れない。
<Page25>
「ごめん、要らない。
　今晩はこのまま眠る事にする。それより翡翠」
「はい、なんでしょうか志貴さま」
「その、さ。俺、夕方に帰ってきたらしいけど、秋葉はなんて言ってた？」
<Page26>
「秋葉さまなら、その時間はお帰りになられてはおりませんでした。２時間ほど前にお帰りになられたおり、志貴さまのご容態をお伝えしておきましたが」
<Page27>
　それがなにか？　と翡翠は無言で聞き返してくる。
<Page28>
「……いや、別になんでもないんだ。
　帰ってきてまだ三日目なのに迷惑をかけて、呆れてるだろうなって」
<Page29>
「……たしかに秋葉さまはご気分を害されておりましたが、呆れているという訳ではなさそうでした」
　言って、翡翠は一歩後ろに下がった。
<Page30>
「それでは失礼します。
　何かご用がおありでしたらお呼びください」
<Page31>
「ああ、ありがとう。―――と、もう一つ聞き忘れてた」
「はい、なんでしょう志貴さま」
「外、雨が降ってるんだね。いつから降り始めたのかな、コレ」
「志貴さまがお帰りになられる前からです。姉が見つけた時、志貴さまは雨に濡れていたとの事です」
<Page32>
「……………」
　そうか。そんなコトさえ、記憶にはない。
　よっぽど重い貧血だったみたいだ。……こんなコトなら、無理をせずに学校で休んでいればよかった。
<Page33>
「おやすみ。今日は本当にすまない。
　琥珀さんにもお礼を伝えておいてくれ」
「かしこまりました。―――それではおやすみなさいませ」
<Page34>
「―――ああ。夢だったんだ」
　……呟いた言葉は、どこまでも<寒々|さむざむ>しい。
　まったく実感が湧いてこない。
　その夢だと思う出来事の実感も、
　アレが、夢なのだという実感も。
<Page35>
　外では、ざあ、という雨の音。
　頭はまだかすかに重い。
　ふと自分の胸を見る。
　……七年前の古傷は、いまも火傷の痕のようにくっきりと残っている。
<Page36>
「……あ」
　部屋の机の上には、父親からの形見であるナイフが置かれている。
「―――――」
　……あれは夢だ。
　夢以外の何物でもないじゃないか。
　自分自身を誤魔化すよう、そう繰り返して目蓋を閉じる。
<Page37>
　……肺に取りこんでしまった香気をかきだすように、長く長く息を吐く。
　意識を切断する暗い眠りに身を委ねる。
<Page38>
　子供のころ。
　自分自身さえ騙せない嘘はつくなと、誰かが言っていた気がするけれど。