<Page1>
　屋敷を出て学校に向かう。
　手足がまだ重く、他人の体を着ているような感覚で坂道を下りていく。
<Page2>
「おいーす、おはようさーん」
　教室には見慣れた顔があった。
　<欠席|さぼり>の多い友人だが、出席する日は余裕をもって登校している。
　学校に家が近い事もあるが、やると決めたら一から十まできっちりこなす律儀さによるものだろう。
<Page3>
「おはよう遠野くん。久しぶりだね」
「あれ、弓塚さん？　そういえばしばらくぶり。何日か休んでいたけど、風邪か何か？」
<Page4>
「うん、ちょっとケガしちゃって。大事にはいたらなかったんだけど、お父さんが心配性でね。例の通り魔事件の犯人が捕まるまで休んでいなさいって」
<Page5>
「それは何より。でも捕まってないよな、犯人」
「ああ。ま、ここ数日ニュースもねえし、逃げたか隠れたかしてるんじゃねえの？」
「うん。いつまでも休めないし、事件も途絶えたでしょう？　それでお父さんもしぶしぶな顔で、学校に行きなさいって」
<Page6>
　それは良かった。
　どうして怪我をしたのかはあえて訊かない。
　彼女の父親がそこまで過保護になっていただけで、なんとなく察せられる。
　もしかすると遠野志貴のように、俺の知らないところで弓塚も何らかの<虎口|ここう>から逃れていたのかもしれない。
<Page7>
「っと、退屈な一日の始まりだ。
　んじゃあな遠野、また昼休みに」
　ホームルーム開始のチャイムと共に、友人は自分の席に戻る。
<Page8>
「……………」
　……と。
　クラスメイトは上目遣いで俺の顔を見つめている。
<Page9>
「どうしたの弓塚さん。机、戻らないの？　それとも俺の机で一緒に授業とか受ける？」
「え!?　う、ううん、嬉しいけど遠慮しますっ！
　……きょ、今日はおかしなコト言うんだね遠野くん。わたしが休んでいる時になにかあった？」
<Page10>
「べつに何も。弓塚さんの方こそヘンじゃない？」
「わ、わたしはいいんだよ、病み上がりですからっ！
　……うん、でもやっぱり……ちょっと似てる、かも」
「？　似てるって、俺のこと？」
<Page11>
「うん。休む前、遠野くんっぽい人を見かけてね。声をかけてみたらぜんぜん違う人で、あわてて逃げ出したんだ。
　後になって思い返すとなんで遠野くんっぽいと思ったのか不思議だったんだけど……」
<Page12>
「だったんだけど？」
「今朝、遠野くんを見た時にあれ？　やっぱり似てた？　って思っちゃった。
　きっと歩き方とか、そういうのが似てたんだよね」
<Page13>
　それで納得したのか、彼女も自分の机に戻っていった。
「……歩き方、ねぇ？」
　彼女が休み出す前……それは俺が
　　　　　　　　　　　　　　　　　を殺害し、
　茫然自失のまま彷徨っていた頃と一致する。
<Page14>
　もしかするとそれは本当に俺だったのでは、とも思ったが、声をかけたというのなら別人だ。俺はクラスメイトに話しかけられた記憶はない。
<Page15>
「なんにせよ、弓塚さんが教室にいるのはいいよな。ホッとする」
　反面、女子グループが騒がしくなるがそのあたりは愛敬だ。
　俺は彼女の■■そうな背中に未練を残しながら席に座り、今日という新鮮な学生生活を楽しむ事にした。