<Page1>
　そうだ、茶道室に行ってみよう。
　朝がたシエル先輩が来たというし、茶道室に行けば会えるかもしれない。
<Page2>
「と、その前に……」
　手ぶらで遊びにいくのはよろしくない。ちょっとだけ寄り道をしていこう。
<Page3>
　物資の調達に思いのほか時間がかかってしまった。
　茶道室の扉をノックする。
　しばらく待つと、がらりと扉が開いて先輩が顔を出した。
<Page4>
「あれ？　遠野くんですね」
　不思議そうに先輩は首をかしげている。
<Page5>
「先輩。お昼ごはん、一緒に食べません？」
「お昼ごはんですか。
　遠野くんからのお誘いは嬉しいんですけど、その―――」
<Page6>
　雲行きがよろしくない。
　他に気になる用事でもあるのか、先輩は誘いを受けるかどうか悩んでいるふうだ。
　では、ちょっとした小技を一つ。
<Page7>
「カレーパン、ありますけど」
「え―――？」
<Page8>
　先輩の表情が目に見えて輝きだした。
　……なにこれ。上級生に対して失礼なんだけど、すごい可愛いぞこの人……。
<Page9>
「どうでしょう。昨日のお昼ごはんのお返しにあげますから、一緒に食べません？」
<Page10>
「そ、それはご丁寧に、どうも。
　……そうですね。昨日のお礼、というコトでしたら、断る理由はありません」
　先輩は眼鏡をカチャカチャいじりながら身を引いて、俺を茶道室の中に入れてくれた。
<Page11>
「どうぞ、楽にしていてください。
　ちょうどお茶の用意をしていたところですから」
<Page12>
　先輩は隣りの部屋に入っていった。
　あっちが給湯室なんだろう。
<Page13>
「あ……」
　茶道室に入って、先輩が思案していた理由がはっきりした。
　畳の上には空っぽになった弁当箱が一つ。
　先輩はとっくに昼食を食べ終えていたらしい。
<Page14>
「遠野くん、お茶と紅茶どっちがいいですか？」
「お茶でお願いします。#　それより先輩、お昼済ませてたんですか？」
<Page15>
「ええ、ちょっと前に。今日は寝坊してしまったので、朝ごはんを食べてなくて。午前中はおなかがペコペコで大変でした」
<Page16>
「……そっか。ごめん、邪魔しちゃって。
　俺、教室で食べるからゆっくりしててください」
<Page17>
「え―――パン、いただけないんですか？」
　ひょい、と給湯室から顔をだす先輩。その顔はクリスマスにプレゼントが届かなかった子供そのものだ。
<Page18>
「いや、だって……おなかいっぱいでしょ、先輩」
「そんなコトないです。わたし、おなか減ってます」
<Page19>
　即答だった。
　俺に気を使ってくれている……というワケではなさそうだ。
<Page20>
「それならいいけど。先輩、ホントに大丈夫？
　例のカレーパン、けっこうボリュームありますよ？」
「ご心配にはおよびません。わたし、好きなものならわりと限界なくいただけちゃいますから」
<Page21>
　それは昨日で把握していますとも。
　先輩のはにかんだ笑顔は昼食のおかわりに照れているのではなくて、純粋にカレーパンが楽しみだからだろう。
<Page22>
「……………」
　……謎な人だ。
　カレーパンひとつでここまで喜んでくれるなんて、いまどき貴重な人材かもしれない。
<Page23>
　先輩はパンをひとつ、こっちはふたつ食べて、食後のお茶とあいなった。
　畳の上に正座をして、先輩とのんびりお茶を楽しむ。
<Page24>
「そういえば朝のニュース、見ましたよ。
　遠野くん、新しいお家の方はどうですか？　なにか大変な事になっていたみたいですけど」
<Page25>
「ニュースですか？」
　……ああ、例の血痕の件で、警察が事情聴取にきたと翡翠が言っていたっけ。
<Page26>
「あのニュースとうちは無関係ですよ。屋敷の感想だって、中はすごく立派で、夜は野犬がうるさかったぐらいだし。
　しいて言うんならテレビがないのと和室がないのがネックかな。こんなふうにお茶を飲める場所がありませんから」
<Page27>
「？　野犬って、なんですかそれ。遠野邸の前で起きたのは例の通り魔事件なんじゃないですか？」
「やだな、そんな事になってたらもっと大騒ぎになってます。
　血痕があっただけで事件性はありません。
　……まあ、でも―――」
<Page28>
　あの場所は、深夜に野犬を見に行った場所なんだ……とは言えなかった。
<Page29>
「いえ、ただの勘違いです。なんにせよ俺たちには関係のない話です。せっかく先輩とのんびりしてるんですから、イヤな話をするのはよしましょう」
<Page30>
「そんなことありませんっ。少なくともこの街で暮らしているんですから、通り魔事件は関係あると思います！　遠野くんはちょっと危機感が足りないのではないでしょうかっ！」
　先輩は大げさに声を荒立てた。
　不真面目な後輩を叱る、頼れる先輩像そのものだ。
<Page31>
「でも、危険なのは夜の外出だけでしょう？
　犠牲者は八人も出ているんですから、警察だってじき犯人を捕まえるだろうし」
<Page32>
「もうっ。そんなコトを言っていると寝首をかかれますよ。
ニュースだって三人目の頃から同じコトを言っていましたけど、結局、犯人はまだ捕まっていないじゃないですか」
<Page33>
　……それはその通りだ。
　この現代日本でここまで殺人事件が続くなんて、異常を通り越して超常と言ってもいいレベルかもしれない。
<Page34>
「……そうでした。現代の吸血鬼、なんてふざけたテロップがうたれてるから、身近な出来事の気がしなかったというか……たしかに軽率でした。俺だってこの街に住んでいるんだから、気をつけなくちゃいけないのに」
<Page35>
「はい。分かってくれればいいんです。
　本当に、くれぐれも知らない人についていっちゃダメですよ。……もし犯人が吸血鬼扱いされて喜んでいる異常者だとしたら、遠野くんは格好の餌食かもしれません。
どことなく美味しそうな雰囲気ですから」
「……いや、あの、先輩？　その喩えはどうかと」
<Page36>
　縁起でも無いことを言わないでほしい。
　だいたい慢性的な貧血なんだから、吸血鬼にとって俺なんかは対象外だろう。
<Page37>
「でも真面目に考えるとおかしな話ですね。吸血鬼って言うけど、どうしてそんなあだ名をつけたんでしょう」
「？　体じゅうの血を抜かれているんですよ？　吸血鬼という比喩表現は間違っていないでしょう？」
<Page38>
「……そうですかね。吸血鬼に吸われた人間って、同じように吸血鬼になるってのが通説じゃないですか。
　なのに殺されてしまった人の死体はちゃんとあって、吸血鬼になって歩き回ってるワケでもない。わざわざ怪談めいたあだ名をつけなくても、ただの殺人事件で充分でしょうに」
<Page39>
「遠野くん、吸血鬼がいるって本気で信じてるんですか？」
「……あのですね。ニュースでそう煽っているから合わせただけです。本当に吸血鬼なんてのがいたら、さっき言った通り死体なんか残らないでしょ」
<Page40>
「そうですね。けど、こういう風にも考えられません？
　発見されている死体の方たちは、吸血鬼に<な|・><れ|・><な|・><か|・><っ|・><た|・><か|・><ら|・>死んでしまった。
　吸血鬼には“なれる人”と“なれない人”がいて、なれる人は吸血鬼に襲われても死体としては発見されないんです。だって今も、どこかでひっそり生きているから」
<Page41>
「ははあ。そりゃあホラーだね、先輩」
「はい、わりとホラーな話です。
　残念ですがオチはつきませんでした」
<Page42>
　にっこりと笑って先輩は湯のみを口にする。
　そんなとりとめのない事を話しているうちに、昼休みは終わってしまった。
<Page43>
　先輩は後片付けがあるというので、一足先に廊下に出た。
　ここは先輩の厚意に甘えて教室に帰ろう、と茶道室に背を向ける……と。
<Page44>
「あらら？　もしかして志貴クン？
　こんなところにいるなんて、意外ね」
　意外なところでノエル先生と出くわした。
<Page45>
　ノエル先生は右手に銀色のアクセサリーを握っている。
　あれは十字架……だろうか。
<Page46>
「ああ、これ？　言ったでしょ、趣味で副業しているって。
　あっちの棟は騒がしいから、静かな部室棟で日課のお祈りをしに来たの。
　そんな事より、志貴クンは何をしているのかしら？
　もしかして、このあたりに秘密の密会場所でもあるの？」
<Page47>
「え……いえ、それは―――」
　茶道部の先輩に会いに来ただけです、とは言えなかった。
<Page48>
「いえ、気晴らしに歩いていただけです。
　お昼がまだなんで、そろそろ食堂に戻ろうかなって」
　できるだけ自然に、曖昧な物言いで取り繕う。
<Page49>
「それはそれは。ゴハンより先に散歩なんて、余裕のある大学生みたい。志貴クン、もしかして音大とか目指してる？」
「？　いえ、音楽に興味はありませんけど……なんで？」
<Page50>
「んー、
聞いてみただけサ！
　はい、それじゃバイバーイ！　食堂、早く行かないと昼休み終わっちゃうゾ☆」
<Page51>
　ノエル先生はじゃあね、とウインクをしながら、手にした銀のアクセサリーに唇をふわりと押しつけた。
　かつん、かつん、と<堅い靴|パンプス>の音が部室棟の奥へと消えていった。