<Page1>
　―――――――さむ、い。
　いつのまにか、日が落ちている。
<Page2>
　―――――――いまは、もうどれくらいだろう。
　よくわからない。
　鼓膜にはざあざあと、ノイズめいた音が響いている。
<Page3>
　ざあ。ざあ。ざあ。
　音はやまず、ひどくさむい。
　このまま―――ベンチに座ったままでいたら、死んでしまうような気がする。
　……死んでしまえるような、気がする。
<Page4>
　ザザ鳴りの神経、ザラついた体温。
　なにも感じない。
　繰り返す雑音も、
　凍死してしまいそうな寒さも、どうでもいい。
<Page5>
　体は震えている。
　原因は寒さか、不安か、恐れか、悔いか。
　もう何も判別できない。
　俺は人を殺して、その理由がないことを、説明できない。
<Page6>
　ただ殺したいから殺した。
　そんな理由、狂っている。
　……ああ、狂っているのならどんなに楽だろう。なにしろ説明だけはつけられる。
　なのに心はまだ生きている。
　殺人を犯しておいて、恥知らずにも正気のままで震えている。
<Page7>
　かじかんだ指先を見ると、そこにはまだナイフがあった。
　―――死ぬ事は。
　とりあえず解決する事は、わりと簡単だ。
<Page8>
　なのにできない。
　まだ正気だから、それができない。
　死を恐れる心と、そんな事は何の解決にも―――<償|つぐな>いにもならないと軽蔑する心がある。
<Page9>
　ざあざあ、という雑音。
　坂道を転がるように低下していく体温。
　―――自分で死ぬ事はできない。
　　　　けど、放っておけばこのまま消える。
　……結局、それがいいのかもしれない。
　俺みたいな人殺しは、生きていても、どうせ。
<Page10>
　はやく
　このまま
　死んで
　しまえば。
<Page11>
「……遠野くん？」
　不意に。
　そんな名前を、呼ばれた気がした。
<Page12>
「―――――――――」
　……顔をあげる。
　そこには、もう何十年かぶりに思える、先輩の姿があった。
<Page13>
「どうしたんですか、こんな雨の中で座りこんじゃって」
「…………あ、め」
<Page14>
　……そうか。さっきから響いていたノイズは、雨の音、だったのか。
　寒い筈だ。見れば、体じゅう濡れて冷えきっている。
<Page15>
「傘もささないで。
　そのままじゃ風邪をひいてしまいますよ」
<Page16>
　……先輩の声は、異国の言葉のように聞こえた。
　ほんの数時間前まで聞いていた声なのに、今はなんて―――遠くにある声なんだろう。
<Page17>
「わたしの声、聞こえてます……？」
「ぁ―――うん。そうですね。
　風邪ぐらいは、ひくべきなのかもしれません」
　何も考えられずに、気持ちだけが喉を過ぎる。
<Page18>
「だめですよ、いくら十月でも。こんな雨の中にいたら、風邪だけじゃすまな―――」
<Page19>
　先輩の手が、だらりと下がった俺の手を握る。
　ベンチに座ってうなだれた俺を気遣っての事だろう。
<Page20>
「遠野くん、一体どのくらいこうしてたんですか……!?
　体、こんなに冷たくなってるじゃないですか！」
<Page21>
　言うが早いか、先輩は俺の腕を掴んで、強引にベンチから立ち上がらせた。
<Page22>
「わたしの傘を貸しますから、すぐに家に帰って体を温めてください。本当に命にかかわります」
<Page23>
「……命に？」
　……そうか。だから一歩も動かなかったのか。
　何も考えられない、なんてコトさえ嘘だった。
　だってさっきからそうしたくて、俺は何もしなかった。
<Page24>
「もうっ、しっかりしてください！　動けないなら、わたしからお家に連絡を入れましょうか？」
「……………」
　それは、困る。
<Page25>
　うつむいたまま、
　　　　　　　　　　　　先輩の顔を見なくて済むまま、
　それはやめてほしい、と首を振る。
<Page26>
「……いいんです。俺は、家には帰れない。
　……どこにも、行っていいところがない」
<Page27>
　そうだ。
　こんな血だらけの体で家には帰れない。
　もうどこにも―――俺には休んでいい場所なんて、あってはならない。
<Page28>
「――――――」
　長い沈黙。
　先輩は無言で俺を見つめている。
<Page29>
「わかりました。わたしのアパートに行きましょう。遠野くんの家よりは近いですから、ちょうどいいです」
　先輩はぐい、と俺の腕を引っ張っていく。
<Page30>
「……………」
　振り払う事はできなかった。
　俺の体には何の熱量も残っていない。自分で立ち上がる事さえできなかったからだ。
<Page31>
　……だから、だろうか。
　冷えきった手を握る先輩の体温は、すべてが麻痺した感覚の中で、ただ一つ確かなものに感じられた。