<Page1>
「俺は―――」
　できない、と、どうしても言いきれない。
<Page2>
　俺はこいつを殺してしまった。
　その結果こいつは弱って、誰かの助けを求めている。
　……それにまだ少ししか話していないけど、こいつはそう悪いヤツじゃない気がして―――
<Page3>
「ねえ、どうなの？
　人間のあなたとしては、やっぱり吸血鬼であるわたしには協力できない？」
<Page4>
「そりゃそうだろ。分かってるじゃないか、おまえ」
<Page5>
「――――」
　ああ、だからそういう目はしないでほしい。
　罪悪感に負けて断りきれなくなってしまう。
<Page6>
「……けど、乗りかかった船だしな。
　ここで知らんふりするのも寝覚めが悪いし」
　……あとで後悔するのは目に見えている。
　それでも、
<Page7>
「……なにより、相手はあの通り魔殺人の犯人なんだろ。
　なら、この街に住んでる人間として、おまえの手助けぐらいしないとバチがあたりそうだ」
<Page8>
　この、馬鹿みたいにまっすぐな視線から目を逸らすよりは、いくぶんマシだ。
<Page9>
「それって、つまり―――」
「……盾になるのはお断りだけど、見張りぐらいはしてやるってコト」
「――――――」
<Page10>
　……これである。
　なんだよ、その顔。
　死んでも生き返るとか、さっきの竜巻とか、コレとか、反則の安売りすぎる。
<Page11>
「良かった。これで契約は成立」
　女は俺に手を差し伸べてくる。
<Page12>
「やっと自己紹介ができるね。
　わたしはアルクェイド―――うん、長い名前だからアルクェイドだけでいいわ。
　<真祖|しんそ>って区分けされる吸血鬼だけど、あなたはなんていう人？」
<Page13>
　今までお目にかかった事もない自己紹介をされて、重苦しいため息をついた。
　……諦めの脱力というか、このデタラメな状況を受け入れてしまった証というか。
<Page14>
「遠野志貴。あいにくただの学生だよ。
　……前もって言っておくけど、本当に何の役にも立たないからな」
<Page15>
　女―――アルクェイドの手を握る。
　彼女はまじまじとこちらを眺めた後、
　改めて握手を求めてきた。
<Page16>
「それじゃあよろしくね、志貴。
　わたしを殺した責任、ちゃんと取ってもらうんだから」
<Page17>
　ニッコリと左手を差し出すアルクェイド。
　……世の中にはいろんな責任があるんだろうけど、殺した相手を手助けして責任をとるのは、たぶん俺が最初で最後なんじゃないだろうか。
<Page18>
「……ああ、ほんと、どうかしてる」
　けど、今は他にどうしようもない。
　俺は嫌々ながら左手を差し出して、吸血鬼と名乗る白い女と握手をした。