<Page1>
「――――――」
　生命だったものを見下ろす。
　こちらの腕を覆っていた犬の<顎|あご>はあっけなく引きぬけた。
「―――なんだ。ぜんぜん食い込んでないじゃないか」
<Page2>
　血だらけの腕を見る。
　学生服には噛み跡が残ったが、えぐられた肉は深さ一センチもない。
<Page3>
　大量の血液は、俺に頭を貫かれた黒犬のものだ。
　噛まれている時の痛みなんて些細なもので、こちらの恐怖が痛みを何倍にも感じさせていただけだった。
<Page4>
「―――――、は」
　地面に横になったまま天井を見上げる。
　あたまが、いたい。
　世界はツギハギだらけになって、そこかしこに死の線も見えてしまって。
　手足は冷え切っているのに、理性だけが、熱病にうなされている。
<Page5>
「―――はは、は」
　すぐ近くには二匹の黒犬の死体。
　片腕は血にまみれていて、もう片腕には赤いナイフ。
　……そして、床の下の階層には数え切れないほどの人の死体。
<Page6>
　笑うしかない。
　だって、こんなのは現実じゃない。
　こんなのが現実であるはずがない。
　だから俺は正常だ。
　ぜんぜんぜんぜん正常だ。
　おかしいのはこの夢だ。目を覚ませばすべて解決だ。
<Page7>
　ああ、でも―――俺はいつから、瞳をあけたままで、こんな夢を観てしまっているんだろう―――？