<Page1>
　……このまま、部屋で様子を見よう。
　アルクェイドが動けない以上、無闇に外に出るのは危険だ。
<Page2>
「……………」
　……時間だけが過ぎていく。
　ナイフを片手で握って、炎しか映っていないモニターを凝視する。
<Page3>
　アルクェイドは目を閉じている。
　その姿は、先ほどの月下の美しさ―――いや、力強さを思わせる。
　路地裏の出来事からもう半日以上経過している。
　彼女の『力』とやらも、少しは戻っている筈だ。
<Page4>
　……。
　………………。
　…………………………熱い。
　目の前に炎を<焚|た>かれて、<燻|いぶ>されているようだ。
<Page5>
　呼吸も困難になりつつある。
　部屋にいるかぎりは安全だと判断したが、これでは真っ先に俺が倒れる。
<Page6>
「…………」
　……やはり、危険を承知で外に出るべきか？
　まだ間に合う。
　俺はもう一度決断をしようとして、
<Page7>
　光が消えた。
　異常だった謎の高温現象も途絶えた。
　同時に、
　扉を叩く、無数の音。
<Page8>
「志貴、覚悟はいい？」
　ぽつりと。
　闇の中で、アルクェイドはそう言った。
「……覚悟って、なんの……」
　そんなもの、聞き返すまでもない。
<Page9>
　―――この部屋に残った事が失策なら、
　　　　そんな質問をしたのも失策だったのか。
<Page10>
　扉が破られる音がして、扉の方を振り返った。
<Page11>
「――――！」
　一瞬の焦りと、
　安全策としてドアから離れていた事が、
　決定的な“理由”となった。
<Page12>
　ドアを破壊して入ってきたのは二頭の犬。
　それがアルクェイドの爪で弾き飛ばされた直後、
　避けようのない量の炎が、部屋を埋め尽くすように注入された。
<Page13>
「ア―――アア、ア―――」
　よほどの高温でないかぎり、人間は火に触れても即死はしない。だがこれは一撃で人体を灰にする、鈍器のような炎だった。
<Page14>
　……火炎放射器の仕組みを思い出す。
　あれは炎を浴びせているように見えるが、その実、燃料を飛ばして対象にかけ、文字通り“火をつけている”のだ。
<Page15>
　この炎も似たようなものなのだろう。
　炎の鞭は触れた部分を溶かすように炭化させた。
<Page16>
　テーブルや壁をたやすく貫通するソレを受けて、人間の体が耐えられる筈もない。
　良かった点があるとすれば、その威力のおかげで上半身は一瞬で吹き飛び、炎に焼かれて死ぬ苦しみだけは、避けられたという事だ。