<Page1>
「十人……は少ない……？」
「はい、全然おしくないハズレね」
「む。じゃあ百単位、か？」
「ざんねん、日和りきったハズレです」
「ぐっ……！　なら千単位なのか!?」
「はい、それも豪快にハズレだわ」
<Page2>
　くすくすとアルクェイドはおかしそうに笑う。
　……腹はまったく立たないのに、ものすごく悔しいのはなぜだろう。
<Page3>
「じゃあ、そんな事はないと思うけど、まさか万……」
「それもハズレ。もう、十だの百だの千だのって、志貴はわたしのことそういう風に見てたわけね。ひどいなぁ、それじゃあ<見境|みさかい>なしじゃない」
<Page4>
「……違うのか？　吸血鬼ってのは見境なしなんだろ。
　人間だって生きてるだけで腹が減るんだ。おまえたちだって生きていくために血を吸うんなら、際限はないんじゃないのか」
「そうね。それはそうなんだけど」
<Page5>
「わたしは自分から血を吸うなんて、この八百年、一度もないかな。ふつうの人間を殺した事だって、一度もないよ」
<Page6>
　――――。
　それが吸血鬼としておかしな発言である事ぐらいは、俺にも理解できた。
　ただ、それ以上に、
<Page7>
「それ、本当の話か？」
「本当よ。だってわたし、血を吸うのが恐いんだもの」
<Page8>
「血を吸うのが恐いって、吸血鬼なのに？」
「きっと臆病なのよ、わたしは。
　だからいつまでたっても、吸血種としても半人前ってこと」
<Page9>
　窓から夜空を見上げながら、アルクェイドはぼやく。
　白い女はそのまま、長く空を見上げたままだった。
　後ろ姿はおぼろげで、幻のように霞んでいる。
<Page10>
「……そっか。半人前、なんだ」
　呟いて、胸を撫で下ろす。
　……ん？　心からホッとしている……？
　なんだそれ。おかしいだろ、それは。
<Page11>
「どうかしたの、志貴？」
「別に、何でもない。おまえが臆病なチキンだから、笑っただけ」
「チキン？　わたし、なんで鳥？」
<Page12>
　はてな、と首をかしげるアルクェイド。
　その姿はとても吸血鬼とは思えない。
　……そうだ。今のは当然の反応だ。
　だって目の前の相手がそう凶悪なヤツじゃないと判明したんだ。安心しないワケがない。
<Page13>
　とりあえずアルクェイドの言葉を信じるのなら、俺は無闇に殺される事はないだろう。
　だから安全。……安全なんだけど、俺はその<大事|だいじ>より、もっと違うことにホッとしていた。
<Page14>
　……まったく、どうかしてる。
　アルクェイドが半人前である事のほうが嬉しいような、そんな<的外|まとはず>れな感想を持ったなんて。
<Page15>
「……、あれ？」
　アルクェイドとの会話で気が緩んだのか、くらりと、目眩じみた頭痛がした。
<Page16>
「？」
　視界が白くかすむ。
　いつもの慢性的な貧血……じゃない。
　意識はしっかりしたままだ。
　かすかな頭痛と妙な寒気がするだけで―――
<Page17>
「どうしたのよ志貴。
　そんなに額に汗をうかべちゃって」
「……汗？」
<Page18>
　言われて額を手でぬぐう。アルクェイドの言った通り、手が濡れるほどの汗をかいていた。
　……異常だ。こんな汗、サウナの中じゃあるまいし。
　胸に湧いた不安に急かされるように、備え付けのデジタル時計を見る。
<Page19>
　表記はＡＭ０４：３２。
　気温は朝方の冷えこみで11℃まで下がっている。
　その気温でこの発汗はおかしい。
<Page20>
　いや、そもそも―――
　この部屋、真夏なみに暑い気がする……！
<Page21>
「アルクェイド。おまえ暑くないのか？」
「？　別に、活動に異常をきたすほどの温度じゃないでしょう。まだたったの38℃だし。弱っているとは言え、今のわたしでも3000℃ぐらいまでならフツーだよ？」
<Page22>
　コイツに聞いた俺が馬鹿だった。
　なんだよ3000℃って、バーナーでも燃えないのか吸血鬼ってのは！
<Page23>
　……いや、今はそんな文句は後回しだ。
　時計の温度表示は11℃から変化していない。
　機械が狂っているのか、俺の体感温度がおかしいのか。
　他の温度計はないのかと部屋を見渡して、
「――――――なんだ、あれ」
　部屋に取り付けられた、ホテルのロビーを映しているモニターに、釘付けになった。
<Page24>
「燃え、てる……？」
　我が目を疑う。
　それは、<映画|フィクション>の中でしか見たことのない光景だった。
<Page25>
　水をブチまけたような炎の広がり。
　黒煙をあげてのたうち回る人体のようなもの。
　その“ようなもの”を<貪|むさぼ>る、大型の肉食動物。
<Page26>
「アルクェイド……！」
「………………」
　アルクェイドは何も発言しなかった。
　あれは敵意……いや、軽蔑、だろうか。
　彼女は俺とは違う感情でモニターを見据えている。
<Page27>
　ロビーは１分とたたず炎の海に沈んだ。
　火災警報は鳴らない。
　温度計に変化はない。
　発汗は止まらず、息をするだけで喉がカラカラに渇ききる。
<Page28>
　もう考えるまでもない。
　敵だ。昼間の燃える死体―――アレが、このホテルにやってきてしまった……！
<Page29>
「クソ……！」
　窓際に走りよって外の様子を確かめる。
<Page30>
　街並に変化はない。
　あれだけの炎が立ち上っているのに、外の人々は誰もこの異常に気がつかない。
　ホテルに入ってくる人影もなければ、外に逃げ出していく人影も見られない。
<Page31>
「どうなってるんだ、アルクェイド！」
「……………」
<Page32>
　アルクェイドは<頑|かたく>なに口を閉ざしている。
<Page33>
「―――――」
　ただ時間だけが過ぎていく。
　体感温度はじりじりと、それこそ肌を焼くように上昇していく。
<Page34>
　廊下の外の様子は判らない。
　下の階の様子も判らない。
　ただ漠然と、もう手遅れだという予感しか、湧いてこない。
<Page35>
　アルクェイドは黙っている。
　不安からか、それとも悔しさからなのか。
　彼女は自分で自分を抱くようにして、じっと、何かを堪えている。
<Page36>
　彼女はこの部屋から出ない、といった。
　今の自分には大した力はないから、とも。
　なら。
　俺は、何の為にここにいるのか。
C:>……部屋を出て、外の様子を探りに行く。
C:>……部屋で外の様子をうかがう。