<Page1>
　柔らかな陽射しが眠りを払っていく。
　目を閉じていても皮膚感覚だけで周囲の静けさは読み取れる。
　空気は程よく冷たく、目覚めを促してくる。
　どうやら今日は、これ以上ないほど晴れ上がった空のようだ。
<Page2>
「…………ここは、」
　ベッドに横になっていて、枕元には眼鏡がある。
　周囲は極寒でもないし、背中を痛める瓦礫の感触もない。
　目を覚ますと、そこは遠野邸の一室だった。
<Page3>
　条件反射で眼鏡をかけ、視線を泳がせる。
　深呼吸をして新鮮な空気を#とりこむ。
<Page4>
　時計の針はカッチコッチと音をたてて、
　外からは小鳥の鳴き声が聞こえてくる。
　さあ、という音が聞こえてきそうなほど、窓からの陽射しは清らかだ。
<Page5>
「そうか、俺は」
　自分の日常に戻ってきた。
　未だに思考はぼんやりとしていて、体の節々が重いけど、とにかく正しい在り方に戻ってこられた。
<Page6>
　あの異常な出来事を、凄惨な地獄を見ておきながら、俺はこの朝を幸福なものとして感じられている。
　ちっぽけな人間にとって、それはこの上ない報酬と―――
<Page7>
「おはようございます、志貴さま#」
「うわああああ！」
<Page8>
　思わず上半身が跳ねあがる。
　見れば、ドアの前には翡翠が控えていた。
<Page9>
「ひ、翡翠―――」
「……申し訳ありません。
　志貴さまが中々お気づきになられませんので、こちらから声をおかけしたのですが……」
<Page10>
「あ―――うん、いや、こっちこそ、ゴメン」
　びっくりした。
　まだ心臓がバクバクしている……。
<Page11>
「……あれ？　まだ７時前だけど」
「はい。志貴さまのお目覚めには、少しばかり早い時間です」
「だよね。じゃあ翡翠は何をしに来たんだ？」
<Page12>
「志貴さまを起こしにまいりました。
　秋葉さまから、ここ二日間の事情を説明してもらいますので、テコを使ってでも連れて来るように、と言付かっております」
<Page13>
「……なんだって……？」
“秋葉”“ここ二日間”“説明”。
　三つの意味不明な単語が脳内で飛び回る。
<Page14>
　思考を放棄したい誘惑に耐えながら、察すること10秒。
　……どう考えても、この二日間の行動は弁明のしようがない。無断欠席。門限破り。おまけに音信不通ときた。
　夕暮れ前に帰らなかっただけでアレな秋葉である。アイツがいまどんな顔をしているのか、恐ろしくて想像もできない。
<Page15>
「ま―――」
　まずい。まずすぎる。手詰まりすぎる。
　何が手詰まりって、この<事前準備|ブリーフィング>段階で秋葉を納得させる言い訳が思いつかない！
<Page16>
「……あのさ、翡翠。
　控えめに言って、秋葉のヤツ、怒ってる……？」
<Page17>
「さあ、どうでしょうか。
　それは志貴さまが直にお確かめください」
<Page18>
　よし。心なしか、翡翠の声もさりげなく冷たかった。
　こんな事なら這ってでも戻っていれば―――這って、でも？
<Page19>
「いや、ちょっと待った。
　それ以前に、なんで部屋で眠ってるんだ、俺……？」
<Page20>
「……いえ。志貴さまはお帰りになられた後、疲れているから、と自室でお休みになられたのですが……」
<Page21>
「俺が？　自分の足で？　ここまで？」
「はい。昨夜の10時過ぎにご帰宅なされたおり、出迎えた姉さんが“死ぬほど疲れている、起きるまで起こさないでほしい。と言っている”と伝言を承ったと」
<Page22>
　そんな覚えはない……んだけど、翡翠が嘘を言っているとも思えない。
　もしかするとシエル先輩が家まで送ってくれて、その後、自分の足で帰ってきたのかもしれない。あんな戦いの後だし、意識もはっきりしていなかったのだろう。
<Page23>
「いや、というか―――」
　俺の記憶ははっきりと残っている。
　アルクェイドの事も、<吸血鬼|ヴローヴ>の事も、シエル先輩たちの事も覚えている。
<Page24>
“この一日の記憶を消去する”
　先輩はそう言っていたけど大目に見てくれたらしい。
<Page25>
　……まあ、それでも。
　吸血鬼が消えた以上、先輩たちがこの街から立ち去った事だけは、変わらない事実なんだろうけど。
<Page26>
「志貴さま……？」
「あ、いや、そうだった、思い出した。
　すぐに行くから、秋葉には、その……できるだけ落ち着くように言っておいてくれると、嬉しいかな」
<Page27>
「申し訳ありません。善処いたしますが、成果はほぼないものとお考えください」
<Page28>
　そ、そうか……翡翠や琥珀さんがフォローしてくれても変わらないぐらい事態はできあがっている模様。
　……ともかく起きよう。
　いつまでもベッドにいては始まらない。
<Page29>
「―――と」
　立ちあがった途端、軽い目眩に襲われた。
<Page30>
　……全身が痛い。
　昨夜、ところどころに受けた傷のせいだろう。
　打撲と裂傷、それに無理な運動による筋肉痛。
　動くたびに肌がひきつって、肉がじわりと燃えているような痛みが走る。
<Page31>
　……そうか。何に驚くべきかと言ったら、俺は自分が生きている事を驚くべきだった。
　あれだけの無茶をしておいて、こうして朝を迎えられる事自体が不自然だというのに。
<Page32>
「志貴さま……？」
「ごめん、ちょっと立ち眩み。着替えたら行くから、翡翠は先に行っててくれ。大丈夫、すっぽかしたりしないから」
「……はい。それではお待ちしております」
<Page33>
　深々とお辞儀をして翡翠は退室した。
　今日は日曜日、学校は休みだ。
　昨夜から着たままだった学生服を脱いで、私服に着替える。
<Page34>
　さて、気は重いがこれも自業自得だ。
　覚悟を決めて秋葉お嬢さまにお目通りするとしよう。