<Page1>
「わかりました。この件に関して、これ以上の追及は勘弁してさしあげます。
　連絡をいただけなかった点については、私にも落ち度がありますから」
「？　落ち度なんて、そんなの秋葉にないだろ？」
<Page2>
<Page3>
「わかりました。この件に関して、これ以上の追及は勘弁してさしあげます。
　連絡をいただけなかった点については、私にも落ち度がありますから」
「？　落ち度なんて、そんなの秋葉にないだろ？」
<Page4>
「？　落ち度なんて、そんなの秋葉にないだろ？」
<Page5>
「携帯電話を取り上げたのは私です。
あれがあれば、ずぼらな兄さんでも連絡ぐらいはしたのではありませんか？」
<Page6>
「――――――」
　あの……いや、それが、ですね……。
　携帯はー……こっそりー……返してもらっていたとー……言うかー……。
<Page7>
「ですが、#それも今回だけです。今後はこのような事は控えてください。兄さんは遠野家の唯一の男性なんですから、もう少しご自分の立場を理解していただかないと困ります。
　よくない外聞が広まってしまったら、遠野家の今後の人付き合いにも影響がありますし」
<Page8>
「いやぁ、それこそ問題ないだろー。俺が何しようと興味も持たないって、<親戚|あっち>の方々は。
　だいたい遠野の跡取りは秋葉なんだから、家の事を思うなら俺を余所に出すなり、遠野の家に相応しい婿養子でも見つければいいのに」
「―――――」
<Page9>
　……？
　なぜか秋葉は黙りこんでしまった。
<Page10>
「どうした？　気分でも悪いのか、秋葉」
「……結構です。私を気遣う余裕があるのでしたら、ご自分の体調を気にしてください。
　慢性的な貧血持ちなんですから、兄さんは」
<Page11>
「………む」
　そりゃあ確かに、こっちは頻繁に貧血で倒れるけど。
<Page12>
「ともかく、あまりおひとりで屋敷を出ないでください。
　そうでなくとも近頃の街は物騒なんです。兄さんみたいにぼう、としている人は、通り魔に襲ってください、と言っているようなものなんですから」
「それなら大丈夫。あんな事件、二度と起きないよ」
<Page13>
　街を騒がせていた連続殺人。
　現代の吸血鬼と報道され、今も犯人が発見されていない、人々を脅かす夜の闇。
　しかし、それはもう過去の事だ。
<Page14>
「――――は？」
「吸血鬼はいないって事だよ。その犯人はもう捕まったんだ」
<Page15>
「そうなんですか？　#それは良い報せですが……兄さん、よくそんな事を知っていますね」
「あ、ああ。たまたま逮捕現場に居合わせたというか」
<Page16>
　たまたま、と自分で口にして笑ってしまった。
　確かにあれは、偶然が重なり合って起きた事だ。
<Page17>
　アルクェイドと過ごした二日間。
　色々ありすぎて今でも夢のようだけど、とにかく、街に巣くっていた怪物は消え去った。
　その事実に関しては、胸を張って良かったと言える筈だ。
<Page18>
「兄さん？　どうしたんです、急に嬉しそうな顔をして」
「別になんでもない。
　ただ、終わったんだなって、ようやく実感できた」
<Page19>
　知らずに笑顔で、そんな呟きを洩らす。
　ともあれ、こんな弁明でも秋葉は認めてくれた。
　それに礼を言って立ち上がる。
<Page20>
「いや、安心したらお腹が減ってきた。朝食をもらってきてもいい？」
<Page21>
「わ、私に許可を求める必要はありません。
　朝食まで管理する気はありませんから、ご自由に摂ってください。琥珀なら厨房で朝食の支度をしているでしょうし」
「サンキュ。じゃあ遠慮なく」