<Page1>
　もう、なんとか誤魔化すしかないだろう。
　そもそも吸血鬼の話なんか通じないだろうし、それなら出来るだけ嘘を言わない、かといって真実も言わない、という方針でいくしかない。
<Page2>
「―――よし、行くぞ」
　大きく深呼吸をして、居間に通じる扉を開けた。
<Page3>
「おはようございます、#兄さん。#　不思議と、ずいぶん久しぶりな#気がしますね」
　うん、やっぱりね。
　扉を開けたらボスが待っていましたよ。
<Page4>
「あ、ああ。おはよう、秋葉」
「挨拶は結構ですから、そこに座ってください。
　ええ、色々と長くなる筈ですものねぇ？」
<Page5>
「………………」
　猛烈にベッドに戻りたくなるような笑顔だった。
　蛇に睨まれた蛙どころか、もう呑まれてしまった後っぽい。
　これは間違えた<現実|ルート>なんで、二度寝してやり直したい。
<Page6>
「―――兄さん？#」
「お、おう、座りますとも！」
　逃げよう、なんて甘い考えは秋葉のひと睨みで霧散した。
<Page7>
　全身の痛みを我慢しつつソファーに腰を下ろす。
<Page8>
「座りましたよ」
<Page9>
「言わずとも分かります。……妙な態度でこちらの気勢を殺がないでください。卑怯です」
「？　なんで卑怯なんだ？」
「卑怯でしょう。そんな顔をされたら気がゆる―――
コホン」
　ううん、と咳払いをして<言|げん>を止めると、秋葉はいっそう鋭い視線で俺を睨んだ。
<Page10>
「兄さん。早速ですが、一昨日と昨日のお話を聞かせていただけませんか？」
　優雅に言いつつ、ティーカップを手に取る秋葉。
　聞かせていただけませんか、などと言っているものの、秋葉のそれは間違いなく命令だ。
<Page11>
　だが、兄としてそんなお話を聞かせてあげる訳にはいかない。秋葉に心配をかけるぐらいなら嫌われた方がマシだ。
<Page12>
「それなんだけど、秋葉」
「はい、なんでしょう」
「ちょっとした知り合いにばったり再会してさ、観光がしたいっていうから色々案内してたんだ」
<Page13>
「へえ。ちょっとした知り合い、ですか」
「そ、そう。最近知り合ったヤツなんだけど、一日だけでいいから観光名所を回りたいとか言い出して、気がつけば湾岸の埋め立て地あたりまで遠出したというか……」
<Page14>
「なるほど。久しぶりに会ったご友人に気軽に頼まれたぐらいで無断欠席および無断外泊をした、と。
　先日の件といい、何の得にもならない人助けがお好きなんですね、兄さんは」
<Page15>
　秋葉の視線が冷たい。
　あれは怒りを通り越して呆れているのかもしれない。
　実際、自分も今の説明はどうかと思います。
<Page16>
「…………………」
「…………………」
「それで、誰なんですか」
「え？」
<Page17>
「その知り合いというのはどのような人物なのか、と訊いたんです、私は」
<Page18>
　秋葉は正面から見据えてくる。
“絶対に誤魔化されませんから”という意思がこれでもかと伝わってくる、末恐ろしい眼力だった。
<Page19>
「いや、どのような人物、と言われても、一言では説明できないというか……」
　というか<人|・>物なのか、アイツ。
<Page20>
「そう。言えない、という事は後ろめたい事がある、という事よ、兄さん」
　氷のような視線が突き刺さる。
　目を逸らすと余計追い詰められそうなので、負けじと秋葉の顔を見つめる。
<Page21>
　……………いや、まったく関係ないけど。
　こう改めて見ると、秋葉には昔の面影がない。
　凛と伸びた背筋、はっきりとした口調、ゆらぐ事のない瞳。
　兄妹びいきの物差しはあれ、純粋に美人になったな、と妙に感動してしまう。
<Page22>
「……うん。けど、それはそれとして、秋葉」
「なんでしょう。もう少し説得力のある弁明を思いつきましたか？」
<Page23>
「いや。おまえ、わりと<骨格|ガタイ>がいいんだな。細いのに硬そうで、滑らかな陶器みたいだ」
「―――」
　がたん、とテーブルが揺れる。
　急に立ち上がった秋葉の足がひっかかったらしい。
<Page24>
「ガ、ガタイって何の話です!?　私の肉付きの話ですか!?」
「？　いや、骨格の話なんだけど。肩口とか、着物が似合いそうだなって」
<Page25>
　納得がいったのか、秋葉はしずしずとソファーに座り直した。
<Page26>
「わかんないヤツだな。今の驚くところか？」
「―――驚くところです。話が繋がっていなかったでしょう」
　秋葉は溜息をついて肩をすくめる。
<Page27>
「……もういいわ。兄さんには真面目に答えようとする気がないようですから」
「そんなコトないぞ。そもそも、秋葉に嘘はつかないし」
　あ……なんか今、あちらの当主様は“舌を抜きますよ”みたいな顔をしている。
<Page28>
「……そりゃ黙秘ぐらいはさせてもらうけど。
　でも、誓って嘘は言わない。今回は説明しづらいコトだったんだよ」
　なので、ところどころ穴あきの、不審極まりない弁明になっていたが。
<Page29>
「……まったく。昔から誠実なんだか不誠実なんだか掴めない人なんですから、兄さんは」
<Page30>
「？
　俺、子供のころの自分ってよく覚えてないんだけど」
「覚えてなくていいです。……なんか、私も変わってない。
　どうせこうなると分かっているのに問い詰めるなんて、成長がないのかしら」