<Page1>
　コンビニエンスストアに立ち寄ったところで、時間は数分しか経過しない。
　いつもより30分ほど早い登校時間。
<Page2>
　歩道を行く制服姿はまばらだ。
　あと10分もすれば生徒達で賑わう正門前も、いまは自分を含めて二、三人しか歩いていない。
　あの時のように、ガードレールに腰を下ろして誰かを待っている、嘘みたいに美しかった女の姿もない。
<Page3>
　校庭では運動部が朝練をしている最中だった。
　それを横目に昇降口に向かう。
　体を動かす事は好きだ。だって生きている感じがする。
<Page4>
　けど、部活に入る事はできなかった。
　慢性的な貧血持ちなので、ここぞという時にまわりに迷惑をかけかねないし、そもそも、過度の運動は控えるようにと医者からも固く念を押されている。
<Page5>
　一年の頃は部活に誘ってもらえる機会もあった。
　そのたびに、『次の機会に』と断ってきた。
　そのたびに、言いようのない隔たりを感じる事があった。
<Page6>
　……あれは、結局。
　どうあってもあちら側には混ざれないと、無意識下に感じ取っての自己防衛だったのだろう。
<Page7>
「……………」
　つまらない感傷を切り上げる。
　心中、部活動に励む仲間たちに声援を送って、校舎へと足を向けた。
<Page8>
「あ、あらら？　おはよう志貴クン、今朝は早くない？」
「っと……はい、ちょっと時間を間違えて。
　おはようございます、ノエル先生」
<Page9>
　教室に向かう途中、ノエル先生とばったり出くわした。
　俺同様、こんなハンパな時間に誰かいるとは思わなかったらしく、ノエル先生はちょっと素っぽかった。
<Page10>
「時間を間違えると遅刻するんじゃなくて、早くから登校しちゃうんだ。志貴クンはあれね、勤勉家ね。今どきの若い子なら、もっと気楽に生きていいんじゃない？」
「十分気楽にやってますよ。勉強好きでもありませんし。
　それより、金曜日の無断欠席についてですけど……」
<Page11>
「ああ、アレね。大丈夫、お家には連絡入れてないから。
　たった一日のボイコットなんてフツーだものね。志貴クンだって、その方が都合が良かったでしょう？」
<Page12>
　ノエル先生は意味ありげな含み笑いを浮かべて、教師にあるまじき発言をする。
　……それは助かる。
　というか助かった。秋葉があまり怒っていなかったのは、金曜日の無断欠席が露見していなかったからだ。
「――――――」
　とはいえ、ノエル先生の教育方針は、ちょっと<大|おお>らかすぎないだろうか？
<Page13>
「あ、志貴クンったらあたま固いんだ。
　先生は不真面目なワケじゃありませーん。生徒の自主性を尊重してのコトですぅー。
だってみんな、こんなにも若くて美味しそうなんですもの。一日ぐらい、背伸びして遊びに行くのは仕方がないコトだと思うの」
「い、いえ、遊びに行っていたとか、そういうんじゃなくて……」
<Page14>
「なーんて、冗談よ。
　分かってます分かってます、例の貧血でしょう？　真面目な志貴クンが火遊びをするワケないものね。
　それで、体の方は大丈夫？　痛いところとか残ってない？」
<Page15>
　……真剣に心配されてしまった。
　本当はノエル先生の冗談こそ的を射ているのだが、あえて訂正することもない。
<Page16>
「貧血の方はなんとか。今朝は特に調子がいいです」
<Page17>
「そう。それは良かった。じゃあ今日から気楽な学生生活に戻れるわね。
ところで。慢性的な貧血という話だけど、志貴クンはいつからそういう体質なの？　やっぱり生まれつき？」
<Page18>
「？　生まれつき、ではないんです。子供の頃に事故にあって、それ以来というか」
「まあ……それは気の毒に。それで運動をしなくなったり、食欲が薄くなったりしたのね。
　それで、どんなだったのかしら？」
<Page19>
「はい？」
　意味不明の質問に、つい声をあげてしまった。
　ノエル先生は、リップを塗った唇を舌で舐めるように、
<Page20>
「だから、どんな事故だったの、と訊いたの。
　体がおかしくなるぐらいの怪我だったんでしょう？
　やっぱりすごく痛くて、泣きわめくほど怖かったのよね？　それこそ、一度死んで生まれ変わってしまうぐらいに」
<Page21>
「――――――」
　……言いようのない寒気が走る。
　ノエル先生の無神経な発言にじゃない。この先生は好奇心旺盛というか、空気を読めない人だというのは赴任初日から分かっている。
　俺が言い淀んだのは、その事故の内容を、俺自身いっさい覚えていないからだ。
<Page22>
「……ただの事故ですよ。こうして無事だし、大したコトじゃありません。そろそろ時間だし、失礼します」
　ノエル先生に一礼して、その横を通り過ぎる。
<Page23>
「志貴クン」
　名前を呼ばれて振り返る。
<Page24>
「体調がいいのなら、今日からしっかりね。これ以上、無断欠席はしない方が身のためよ♡」
　フランスからの帰国子女はウインクなどかまして、職員室に向かって行った。
<Page25>
　一番乗りだと思っていたが、教室には何人かのクラスメイトの姿があった。
「早いな遠野。金曜、どうしたん？」
「おはよ。金曜は体調不良。そっちは朝練終わり？」
<Page26>
「そーそー。放課後の部活動だけじゃなく、朝練まで自重しろって話になってきてさー。主将を交代したばっかだってのに、こんなんじゃ統率とれねぇよ。なぁ？」
<Page27>
　通常運転に見えた運動部も吸血鬼事件の影響を受けていたのか。
　まあ、それもあとしばらくの辛抱だ。事件はじき風化して、部活動も元に戻るだろう。
<Page28>
　ホームルーム５分前。
　こうして、何事もなく一日の授業が始まるのだ、と幸福を噛みしめていると、
<Page29>
「ヤッホーさぼり魔！　オハヨーゴザイマース！」
「――――――」
　背後から、朝の一時を台無しにする声をかけられた。
<Page30>
「ヨッス不良君！　金曜日はナイス無断欠席でしたね！
　おかげで今朝はまた一段と……一段と……元気ありそう？　
なんだよ、<金土日|きんどーにち>と寝こんでたんじゃねーの？」
<Page31>
「寝こんでないし、貧弱でもない。
　金曜日はたまたま気分が悪くなっただけで、家に帰ったら回復したよ。面倒なんで、そのまま学校は休んだけど」
<Page32>
「マジか。あの豪華なお屋敷でのんびりアンニュイ<生活|ライフ>とか、たった三日でお貴族さまの仲間入りかよ。
あいかわらず<肝|きも>太いっつーか、順応性高いっつーか、ほんと住めば<都|みやこ>なのな遠野は。うん、メチャクチャ羨ましくねぇーーー！」
<Page33>
　凄まじいまでの強がりを見せる有彦。
　この男の反骨精神は見習うべきところがある。
<Page34>
「言っとくけど慣れてないぞ。
　おまえな、あの家がどれだけでかいか見てないから……ん？　有彦、遠野の屋敷、知ってるのか？」
<Page35>
「うんにゃ、知らぬ。あんだけ高いところにあって、かつまわりは塀と林だろ？　敷地の中に入らねぇと見えねぇだろ。
　いや、<出歯亀|デバガメ>根性で見たいけどよ。でもほら、お宅、セキュリティとか、お凄いんでしょ？」
<Page36>
「俺が知るか。……ああいや、啓子さんの話じゃ年に数回泥棒騒ぎがあるらしいけど、遠野邸に警察が駆けつけた事なんかないって言ってたし。おまえだって、丘の上の屋敷に泥棒が入ったなんて話、聞いた事ないだろ？」
<Page37>
「おま、それ……年に数回賊が押し入るのに警察が来ないって……それやばくね？　蟻地獄っぽくね？」
「？　どこが？」
　警察が駆けつけるより先に泥棒を捕まえてるんだから、セキュリティは<脆弱|やばい>どころか優秀なのではないだろうか？
<Page38>
「いや、だからよ。そもそも外に出てきてねえんじゃねえの、その泥棒さん」
「なるほど。それならどんな噂も広まらないか」
<Page39>
　うむ、と真顔で頷き合う。
　……この話題をこれ以上考えると恐ろしいので、俺たちは全力で話題を切り替える事にした。
<Page40>
「そうそう。土曜の事故現場、もう見たか？　北口駅前の大火事。地下からの出火だったって話」
「……いや、まだ見てない。話だけは聞いているけど」
<Page41>
「ほれ、北口に改装前のデパートあっただろ。あの前にあった公園がごっそり地下に陥没してる。ありゃあひでぇぜ、元に戻すの一年はかかるんじゃねえかな。
　でもまあ、悪い事ばかりじゃない。警備員やらテレビ局やらが押し寄せてるんで、北口の<新|バ><参|カ>共、なりを潜めやがったからな」
<Page42>
「そうなのか。……じゃあ、鞍御橋駅のホテルの話は？」
「鞍御橋のホテルって、あのドームホテル？　あー……そういえば、あっちでも火災があったんだっけ。北口の壊れっぷりがすげえんで忘れてたわ」
<Page43>
　……有彦を軽薄とは咎められない。
　あれだけの人間が焼死した事件であろうと、有彦にとってはとなり町の話だ。
　日々ニュースが更新される現代において、どれほど辛い出来事だろうと、次の凄惨なニュースに上書きされ、消費される。
<Page44>
「……なんにせよ物騒なのは変わらねぇってコトか。
　そういうおまえさんもどうなんだよ。遠野は中学からこっち、貧血持ちのくせに学校だけは休まなかったじゃねえか。まあ、登校した瞬間に帰るっていう離れ技は何度かあったけどな」
「それと似たようなものだよ。交差点あたりまでは登校したんだけど、そこで気分が悪くなって帰ったんだ」
<Page45>
「ふーん。弓塚といいおまえといい、最近素行が悪いんじゃないか？」
「素行が悪いっていうのは否定しないけど……弓塚さん、どうかしたのか？」
<Page46>
「木曜からずっと欠席。今朝も来てねえ。あいつもずっと優等生してたからな、いいかげんテンパッてたのかもしれん。しかしフリテンだから上がれない、と」
「……………」
　有彦の喩え話は、なんというか独特だ#。
<Page47>
「おっと、んじゃオレはこれで。
　さらばだ、金曜さぼった分まじめに勉学に励むがいい！」
<Page48>
　有彦はいそいそと教室を出ていった。
　保健室にでもしけこむのだろう。
　今日はあいつが授業をボイコットするターンらしい。