<Page1>
　そして昼休みになった途端、#いかにも“いま起きた！”といわんばかりのあくびと共に、<乾有彦|ダメにんげん>が現れた。
<Page2>
「ふわぁ～、よく寝たぁ。
　遠野、メシ食おうぜ、メシ」
<Page3>
　これである。あの頭蓋の中には三大欲求しか存在しないのでは、と仮説を立ててみたい。
<Page4>
「そりゃあメシは当然のように食べるけど、いいのか、俺なんかに構って。ランチは先輩と一緒、がおまえのマイブームじゃなかったっけ？」
「あ？　先輩とランチだぁ？」
<Page5>
　むう、と苦虫を噛みつぶしたかの如く顔をしかめる有彦。
　どうやら今日も先輩にフラれたらしい。
<Page6>
　有彦と昼食をとる。
　保健室でたっぷり眠っていた有彦は、
「総耶駅前　で検索っと……んー、なんの新展開もねぇなあ」
　携帯端末を片手に情報収集にいそしんでいる。
　なんでも、“４時間<も|・>世間さまから遅れがあるなんて、致命傷にも程がある”とのこと。
<Page7>
　ネット依存症にもとれるが、コイツの場合は他の学生とは毛色が違う。
　有彦にとって総耶駅付近の<情報|ニュース>は他人事の娯楽じゃない。本気で夜の繁華街でサバイバルする道具、いわば“今夜の武器が何なのか”をかかさずにチェックしている。
<Page8>
「んー、また定番のコンビニレジ強盗ですか。
　店員、刃物で腹部を刺され重傷、犯人はアルコール依存症。うへぇ痛そー。酔っ払いに<話|はなし>通じねえもんなぁ。やっぱ買い物は通販にかぎりますなあ」
<Page9>
　有彦は片手で携帯を操作しながら定食を平らげていく。
　食事時に新聞を読む父親、という文化は、このように最新のものに切り替わっていく。
　いや、そんな現代批評はともかく。
<Page10>
「有彦。食事時にその手のニュース読み上げるの、楽しいか？」
「楽しくねえですよ。けど世間に興味を持たないマヌケな友人のために、世の中の物騒さを知らしめなきゃならんでしょ。
　聞いてますか遠野クン。北口は倒壊するわ、酔っ払いは人を刺すわ、無差別に人を殺す通り魔はいるわ、他人事じゃねえかもなんだぜ？」
<Page11>
「それは確かに。でも通り魔事件はもう起きないんだ。
　北口の事故はどうしようもないけど、それ以外はいつも通りって事だろ」
<Page12>
「そなの？　通り魔って捕まったんだ？」
「いや、捕まってはいないだろうけど―――」
<Page13>
　その犯人はもうこの世にはいない。
　だから現代の吸血鬼なんていう俗な見だしがニュースになる事はないし、意味もなく『誰か』が殺される事もない。
<Page14>
「ともかく、もうあんなふざけた事件は起きないし、犠牲者も出ないってこと。街は元に戻ったんだよ」
「…………むう。しかし、犠牲者は出ると思うぜ遠野」
<Page15>
「出ないよ。なんで断言できるんだよ、有彦は」
「だって、ほい。今朝で九人目の死体が発見されたって、いまニュースで流れてる」
<Page16>
　有彦は携帯端末の画面を見せつける。
<Page17>
　「―――――、
え」
　我が目を疑う。
　最新のニュースを集めるサイトには、確かに、総耶駅北口の俯瞰写真から始まる、吸血殺人事件の新情報があった。
<Page18>
「マジかよ。ここ、いつも行ってる映画館の裏じゃねえか？」
「待て。もう一度よく見せてくれ」
<Page19>
　有彦から携帯を借り受ける。
　素人によるデマゴギーでも、憶測から出た仮説でもない。
　画面にはハッキリと、昨夜、通り魔殺人による九人目の犠牲者が出た、と警察からの公式見解が発表されていた。
<Page20>
「そんな―――」
　あまりの事に言葉がない。
　あいつは。ヴローヴは死んだ。この手で殺した。
　なのにどうして、体内の血液が大量に搾取された死体、なんてモノが出てきやがる……!?
<Page21>
「しっかし、現代の吸血鬼か。
相手が美人のお姉さんなら吸われちゃってもいいんだがねぇ」
「―――美人の、吸血鬼？」
<Page22>
　有彦の軽口に背筋が凍り付く。
“美人のお姉さんなら吸われてもいい”。
　その戯言は、俺にとっては冗談では済まされない。
<Page23>
「事件は、まだ終わっていない―――」
　新たに出た犠牲者は、吸血鬼が健在である事を示している。
　……簡単な消去法をすればいい。
　ヴローヴは消えた。
　では、残ったもうひとりの吸血鬼は―――