<Page1>
　アルクェイドの爪と、俺のナイフがぶつかり合う。
　金色の月の下、飛び込んでくる白い<麗躯|からだ>を、反射だけで受け流す。
<Page2>
　また弾けあう。
　正直、俺にはアルクェイドの動きなんて見えていない。
<Page3>
　さらに弾く。
　アルクェイドの爪にはまったく殺意が乗っていない。
　それでも俺の手足を引き裂くのは容易すぎる。
<Page4>
　まだ弾く。
　体が動く。俺は何も考えていないのと同じだ。
　この手足、この体が、ただ死にたくないという号令の下、自動的にアルクェイドの爪を弾いている。
<Page5>
「く―――――」
　口元に皮肉な笑みが浮かぶ。
　認めたくないが、俺の体はここまで吸血鬼に変貌していた。
　夜であれば死にづらく、身体能力も比べものにならないほど向上している。
<Page6>
　……今ならノエルの気持ちが分からないでもない。
　ここまで自由自在に動ける肉体になってしまったら、人間としての倫理感も価値観も保ってはいられなくなる。
<Page7>
　だが、それも限界だった。
　手足はアルクェイドの猛攻について行けず、完全に圧されている。
<Page8>
　そもそも、俺の唯一の武器である『線』が視えない。
　俺には彼女を傷つける手段がない。
　いつかアルクェイドが言っていた。夜であるのなら、アルクェイドは死の要因がなくなる生命だと。
<Page9>
　勢いよくナイフが弾かれる。
　<捌|さば>ききれなかった衝撃が左肩に触れる。
　爪ではなく手の平だったのが幸いしたが、結果はそう変わらない。
　アルクェイドの腕の一振りで、俺は大きく弾き飛ばされた。
<Page10>
「くっ――――！」
　なんとか地面に着地してナイフを構える。
　窮地に陥っても状況は変わらない。いくら凝視してもアルクェイドの体には『線』一つ視えない。
<Page11>
「は――――あ、あ」
　喉があつい。
　心臓が爆発しそうだ。
　いま気がついたが、俺はアルクェイドと出会った時から紅い瞳に威圧されて、満足に呼吸さえしていなかった。
<Page12>
「どう？　少しは目が覚めた？」
　一方、アルクェイドは息ひとつ上がっていない。
　……ったく。こっちは酸欠で脳が止まりそうだっていうのにいい気なもんだ。
<Page13>
「本当に強情ね。それだけの強さがあるんなら、さっさとロアを殺してしまえばよかったのに」
「は―――なに、言ってる、んだ、おまえ」
<Page14>
　ぜいぜいと喉を動かして、なんとか酸素をとりこむ。
　吸血鬼になっても血液を十全に活かすには酸素が必要だなんて、知らなかった。
<Page15>
「いいか、自分の手でロアを殺すって、コトは、アレだ。
　ようは、自殺するって、コトだ、ろ」
<Page16>
　イメージとしては、自分の心臓にナイフを突き刺すようなものだ。
　確かにそれならロアは殺せるだろうし、
　アルクェイドもシエル先輩も、ヤツの呪縛から解放される。
<Page17>
　ただし、それは前例のない試みだ。
　俺は自分の“死”を正確に視られるのか。
　視えたとして、それを的確に切断できるのか。
　いや、そもそも―――
<Page18>
「それができればとっくにやってる。
　死にたくないから、生き物として弱いから、俺はこんなところまで、きちまったんだろ」
<Page19>
　苛ついた感情を吐き出しながら呼吸を整える。
　……でも、それだけの強さ、か。
　逃げるのではなく戦う為に自殺しようとする選択は、“強い心”と言えなくもない。その正否はともかくとして。
<Page20>
「そんな強さは願い下げだよ。
　悪いけど、そう簡単におまえの思い通りには、」
<Page21>
「呆れた。そこまで吸血鬼の体になっているのに、まだ人間の基準から抜け出せていないなんて。
　でもまあ、しょうがないか。人間は停止したら直らないんだもの。そう簡単に考えは変わらないわよね」
<Page22>
「……？」
　アルクェイドの声には失望と憐れみがあった。
　今のは挑発でも罵倒でもない。
　俺にとって重要な事柄を示唆するような言葉だった。
<Page23>
「貴方がその眼をもう一段階深く理解すれば、魂だけを仕留める事だって出来る。
　魂を失った肉体は存在指針を無くして停止してしまうけど、それはあくまで二次的な結果。
　吸血鬼であれば、肉体は『生きてさえいれば』蘇生する」
<Page24>
「あとはどちらの魂が生き残るか。
　<一度|ひとり>分の死の点と、二重になっている魂。
　なら、死に絶えるのは意思が弱い方だと思わない？」
<Page25>
「―――待て。ちょっと、待って。それはどういう………」
「だめ。待ったげない#」
<Page26>
　雷の速さで、アルクェイドは俺の目の前に踏み込んでくる。
「しっ―――！」
　付いてはいけないものの、こっちだってコイツのスピードは承知している。
　その姿を視認できなくなった瞬間、俺は無駄と理解しつつもナイフを振るっていた。
<Page27>
　美貌の鼻先を滑り抜けていくナイフ。
　やはり『死の線』を介さない攻撃では通じない。
　コイツが硬い……というのもあるが、単純に俺の腕力が弱すぎるのだ。
<Page28>
　俺にヴローヴ並の魔力と筋力があれば、刃は立てられずとも眩暈を起こさせるぐらいはできたのに……！
<Page29>
「軽い、かるーい！」
　野球でいうならたっぷりと時間を使って投げるオーバースローだ。隙だらけ、かつ、こちらに猶予を与える王者の一撃。完全に俺を舐めている。
<Page30>
「ああ、おまえの頭がな！」
　こちらの攻撃は通らない以上、足を止めての切り合いなんぞに付き合っていられない。
　大げさに振り下ろされる大熊猫の爪を、後ろに跳ぶことでやり過ごす。
<Page31>
「―――え？」
　驚いたのは。半歩だけ後ろに跳んだつもりが、５メートル近くもの距離を“跳んで”いた事だ。
<Page32>
「そうそう、そうでなくっちゃ……！
　少しは分かってきたようね、志貴！」
「！」
<Page33>
　舐めていたのは俺の方だった。
　先ほどの大振りは『切り裂く』ものではなく『撃ち出す』もの。
　視認できる風圧が、後ろに跳んだ俺へと迫ってくる……！
<Page34>
「こ、の……！」
　あれは死者たちを薙ぎ払ったアルクェイドの自然干渉だ。
　何の魔術防御も持たない俺ではボロ雑巾のようにねじ切られるぞ、と思考の隅で警告するヤツがいる。
<Page35>
　だが、警告されたところでどうしようもない。
　アルクェイドの一振りは視界を埋める壁そのもの。
　後ろにも左右にも逃げられない。
　逃げ場があるとすれば、それは―――
<Page36>
「うわあ！？」
　上しかない、と思った途端、両足は地面を蹴っていた。
　その行為に声をあげて取り乱してしまった。
<Page37>
　高いなんてもんじゃない。
　眼下に公園の噴水が一望できる。
　10メートル以上の高さを、いま、俺は自分の脚で飛び上がったのか……!?
<Page38>
「いや吸血鬼すごいな！？」
「でしょ？」
　真上からかけられた声に驚く間もなかった。
<Page39>
「ガ―――！」
　容赦のない一撃で地面に叩きつけられる。
　アルクェイドは今度こそ、これが本命、と見せつけるように、俺の胸に大振りのパンチを叩きつけた。
　結果、俺は背中から地面に落下し、そして、
<Page40>
「休む暇とか、あげないから！」
「くっ……！」
　地面に落ちた無様なズタ袋に追い打ちがかけられる。
<Page41>
　先ほどの連撃より更に重い。
　一撃、二撃、三撃、四撃。
　五撃目にはもう、俺には防ぐ手段がなくなっていた。
<Page42>
「――――――」
　当然だ。馬鹿なのは俺だけだった。
　俺に今の落下のダメージがなくとも、アルクェイドの攻撃を防げる筈がなかった。
<Page43>
　弾むような声とは裏腹に、アルクェイドには一切の油断も、遊びもなかった。
　コイツは真剣だった。
　俺の前に現れてからずっと、これ以上ないほど気を張っていた。
<Page44>
　俺は自分のスペックも確認できず、敵の真剣さも測れていなかった。
　そんな状態で、こんな、むき出しの感情をぶつけてきている白い吸血姫相手に、勝てる道理は無かったのだ。
<Page45>
「ぐっ――――！」
　ガン、と後頭部が石畳に衝突する。
　両肩にはアルクェイドの体重がかかっている。
<Page46>
　倒された。
　一瞬で、反応する時間さえなく、アルクェイドに押さえつけられてしまった。
<Page47>
「――――――」
　アルクェイドは俺にのしかかったまま、無言で睨みつけてくる。
<Page48>
　……完全に勝負ありだ。馬乗りになられた場合、同程度の重さでは相手を押しのけられない。そもそも力勝負じゃはじめから勝てっこない。
　あとはあの爪で、首を無残に引き千切られて終わりだろう。
<Page49>
「……………」
　だが終わりはやってこなかった。
　今すぐロアを―――俺を殺せるというのに、アルクェイドは口を閉ざしている。
<Page50>
　……張り詰めた糸のような、
　青ざめた月のような、狂おしい静寂。
<Page51>
「――――――」
　ああ、と我知らずに息を呑む。
　こんなに間近。
　相手の息づかいが自分のものに思える。
　抱き合う寸前まで近づきながら、俺たちの距離は、地上と月ほど離れている。
<Page52>
「……なんだよ。もういいだろ、ひと思いに始末しろよ。
　殺した後で血を吸って、ゾンビにでもなんでもしろ」
　……正直、コイツのそんな顔を見ているのは、辛すぎる。
<Page53>
「……命乞いはしないの？　前言撤回とか、まだ受け付けてもいいんだけど。
　殺したら血を吸うしかなくなるわ。貴方が自分から私と契約するのなら、血のやりとりなんてしなくて済む」
<Page54>
「……そっか。血を吸うのが怖いんだっけ、おまえ」
「……………」
<Page55>
「……それはいいけどさ。俺がおまえに従うと仮定して、ロアをどうするつもりなんだ。
　おまえは俺を殺さないっていうけど、俺が生きているかぎりロアは生き続けるんだぞ」
<Page56>
「希薄になったロアは放っておいてもかまわないわ。
　……そうね、だから貴方を見逃してあげてもよかった」
<Page57>
「なんだ。遠慮しないで見逃せよ。俺なんかにかまってないでさ、早く故郷に帰ってパパを安心させてやれ」
<Page58>
「でもね。もともと自分の力なんだから取り戻そうとするのは当然でしょう？
　それに、なにより―――」
　ぎり、と。
　両肩にかかる体重が、重くなる。
<Page59>
「……わたしは貴方を殺してロアを眠らせるより、このまま志貴を取りこみたい。殺して無くしてしまうより、もっと一緒に過ごしたい。前みたいに、志貴の声を聞いていたい」
　だから殺さない、と紅い瞳が訴えてくる。
<Page60>
「信じられないけど、私は貴方が好き。大好き。だから助けてあげる。血も吸わないし、志貴の嫌がることは決してしない」
　だから言うことを聞いて、と紅い瞳が語ってくる。
<Page61>
「――――――」
　……今のは間違いなくアルクェイドの本心だ。
　アルクェイドは嘘をつかない。
　コイツは本当に純粋で、自分の気持ちに正直なだけなんだ。
<Page62>
　……なら、俺は。
　俺の正直な気持ちは―――
C:>……アルクェイドには従えない。
C:>……アルクェイドを、嫌いにはなれない。