<Page1>
「ご――――ぼ」
　血が止まらない。
　息を吸おうとすると、ポンプのように口から血の塊が吐き出される。
<Page2>
　……意識が、途絶える。
　アルクェイドがもう少しお淑やかだったら良かったのに。
　こんな、胸に大穴を開けられたら、吸血鬼になりかけの半端な俺じゃ助からない。
<Page3>
「――――――っ」
　どくん、と振動する。
　心臓からの震えじゃない。心臓はもうとっくに止まっている。
<Page4>
　原因はこの頭だ。
　アルクェイドを追い返すために脳を酷使したせいだろう。
　俺―――遠野志貴というモノが段々と削れていって、ロアの意思が強くなってきている。
<Page5>
　……この体は、じき停止する。
　その後に俺まで亡くなってしまえば、この体はロアのモノだ。
　俺では助からないこの傷も、吸血鬼であるロアなら蘇生させる事ができるだろう。
　そうなってしまえば―――俺は、先輩と同じ過ちを繰り返す事になる。
<Page6>
「―――ごめん」
　それが罪深い自己弁護だと分かっていても、口にせずにはいられなかった。
　どくん、という躍動。
　本当に、意識が、保てなくなっている。
<Page7>
　その前に―――#俺は、自分の体を直視した。
　我が胸の古傷にその『点』は存在する。
　俺と―――ロアの死ともいうべき『点』が。
<Page8>
　―――遠野くん、言ったじゃないですか#。
　わたしを幸せにしてくれるって。
　なら、お願いですからこんなところで死なないでください。
<Page9>
「―――――――」
　だから、謝るしかない。
　色々な事をしてあげたくて、けど結局は何一つ叶えられなかったというのなら。
　せめて、最後に。
　彼女を、こんなつまらない因縁から解放するぐらい、こなさないと。
<Page10>
「―――――はあ」
　大きく息をはいて、ナイフを胸に突きつける。
　ナイフの先にあるものは『点』だ。
　あとは、力をいれるだけ。
　それだけで。
<Page11>
　―――――ヤメロ。
　……声が聞こえる。
　おそらくは幻聴だろう。
<Page12>
“…………遠野くん…………！”
　泣き叫ぶような声が届く。
　見れば、傷の塞がった彼女が、俺に向かって走ってきている。
<Page13>
　―――――ヤメロ。
「………………」
　……顔を見れば決意が鈍る。
　きっと、申し訳なくて、ナイフを持つ力が無くなる。
　だから、彼女がやってくる前に。
<Page14>
　ナイフを持つ手に力を入れた#。
　スウ、と音もなく感触さえなく、ナイフの刃が体に透る。
　それだけで#。
<Page15>
　それだけで。
　もう何年も前に落ちたことのある、
　深い深い闇へと落ちていけた。
<Page16>
“遠野くん、遠野くん……！”
　―――声が、聞こえる。
<Page17>
“遠野くん、そんな……どうして……！”
　―――ほら。やっぱり思ったとおり。
<Page18>
“……やだ。こんなの、わたしはイヤです……！”
　―――こんなふうに、泣きじゃくる声を聞けば。
<Page19>
“どうして……!?
　死なないって、死なないって言ったのに……！”
　―――きっと、#後悔すると、#思っていた―――