<Page1>
　今でも私は、この感情を保管している。
　もう利用価値もなく、共感もできないかつての<記録|じぶん>。
　無限の航路に身を投じる前に抱いた、
　私だったものの<断末魔|おもいで>を。
<Page2>
　目的は変わったのか。
　いや、到達点そのものは変わっていない。
　私は永遠を目指す。
　一切の報酬もなく永遠を目指そうとした。
　それはなんて純粋で、<穢|けが>れのない意思だったのだろうか。
<Page3>
　変わってしまった。
　私は、変わってしまった。
　永遠の定義が、それを証明する方法が変わってしまった。
　私は長い時間を経て、完成を見たかったのに。
　今は完成を得る為に、長い時間を求めている。
<Page4>
　その無様さを理解していながら、己の心を変えられない。
　あの女。
　あの女がいるせいだ。
　あの女のせいで―――かつての私は、純粋さを失った。
<Page5>
　人間には千年を生きる強靭さはない。
　肉体的にも精神的にも、人の器はその磨耗に耐えきれない。
　吸血種として不死の肉体を手にいれても、精神の鈍化は止められない。
　無論、精神の老化を防ぐ事はできる。だがそれは停止を意味する。変わらない自我。変わらない思想。時代に取り残された客観性。そんな不老に価値は見いだせない。
<Page6>
　私は、弱者であるが故に変わり続ける人間として、その純度を保ったまま在り続けねばならない。
<Page7>
　何の為に？
　言うまでもない。そうでなければ意味がないからだ。
　私は観測者としてではなく当事者として、
　人間の到達地点を知らねばならない。
　そうでなくては―――あの女には届くまい。
<Page8>
　……やはり、転生という手段をとろう。
　私は一から生まれ直し、私となってまた死ねばいい。
　この循環の中でなら、私は私という純度を保ったまま<在|い>きられる筈だ。
<Page9>
　個人としての永続に執着するのではなく、
　結果としての永続に漂流し続ける。
　それは道筋を変えてしまった自分への、
　最後の抵抗でもあった。
<Page10>
　……だが。
　理論は純度を保ったままでも、
　私自身の純粋さは見る影もない。
<Page11>
　永遠を知ろうとした私は、何度目かの旅で失われた。
　私は他の死徒たちと同じように、自分の為の永遠を証明したいと考えてしまう。
　それがどのような磨耗を呼びこむのか、始まりの私には分からない。
<Page12>
　ただ、憎悪というものを初めて知った。
　この失望もこの不純も、全て、あの女さえいなければ起きえない<感|も><情|の>だったのだから。
<Page13>
「……あの……女……？」
　水に浸かった体が、背中から引き上げられる感覚。
<Page14>
　眼球がこぼれるような加圧と、
　決して動かせない重い石のような<言|こ><葉|え>で、目が覚めた。
<Page15>
　ズン。
　目を覚ますと既に日付は変わっていた。
　時刻は深夜零時。俺は12時間以上、化石のように眠っていたらしい。
<Page16>
「……いまの、声、は―――」
　聞き覚えのない声。
　見覚えのない景色。
　なのに、ヤツが見ていたものが何なのか……いや、誰なのか思い当たる。
　ズン。
<Page17>
「い――――た」
　さっきから頭を鈍器で殴られている。
　<蟹|カニ>の甲羅を砕くハンマーを連想してしまった。死骸とはいえ、生き物の体を砕くアレ。#ズン。#美味しく食べるために、笑顔で鈍器を振るう姿は、人間こそ地上でもっとも裕福な捕食者である事を実感させる。#ズズン。
<Page18>
「……待て、待ってくれ。死ぬ。それは、さすがに」
　乗っ取られる前に、この痛みで殺される。
<Page19>
　何を取り乱してやがるのか。
　おまえは俺の体が必要な筈だ。俺そのものにならないと意味がない筈だ。切り替わる前に俺の頭蓋をコナゴナにしたら共倒れだと分かっているハズだ。
　それとも、そんな事を見失うぐらい、あの女とやらが憎い、
<Page20>
「がっ―――！」
　頭部を打つ衝撃で床に倒れた。
　脳は揺れていない。
　衝撃は外から内側に向けられたものではなく、
　内側から外に向けたものだった。
<Page21>
「う、ぼ…………………！」
　全身が痙攣する。
　脳からの信号が、神経伝達がエラーを起こす。
　俺は倒れながら嘔吐し、胃の中のものを吐き出した後は、赤い血を吐いて咳き込んでいた。
<Page22>
「あ―――、あ……！」
　やめ、やめ、ろ
　これ以上、これ以上続くと、割れる。
　あたま、が、くだ、ける―――――
<Page23>
「ッ――――！」
　びくんと体が跳ねる。
　脳に電極をブッ刺された犬のようだ。
<Page24>
　もうとっくに頭蓋の手触りがない。頭の上半分は野ざらしになっている気がする。
　それでも、
<Page25>
「は―――」
　それでも、頭痛は治まってくれなかった。
「は―――、ぐ―――い、い、っっぃぃいい！！！！」
　あんまりに痛くて、テーブルに痛みの<原|も><因|と>を打ち付けた。
<Page26>
　硝子製である事が幸いした。先に割れたのはテーブルの方だった。木製でも割れていたかもしれない。なにしろ今ハンマーとして使ったものは人体で最も硬いカルシウムだ。割りたければ<鋸|のこぎり>とかレーザーメスじゃないととてもとても。
<Page27>
　額からは血が流れている。
　もちろんまったく痛くはない。
　そんなものより、断りもナシに振り下ろされる鈍器の方が、今は遥かに―――
<Page28>
「―――――――、て」
　耐えられない。
　気絶する事さえ、できない。
　何秒。何分ごとに、この、痛みが、くる、のか。
<Page29>
「―――た、すけ」
　いたい。どうにかしようと、ナイフで掌をザクザクと刺してみた。ダメだ。ぜんぜんイタク、ない。そうか。たぶんきっと線の　セイだ。眼鏡。眼鏡をかければ、いつものように、こんな異常は、収まって
「―――かけ、てる。……かけてる。かけてる―――！」
<Page30>
　だめだ。わらうな。わらえば、タガがハズれる。でもわらいたくて仕方がない。だってこれじゃ、もうどうしようもない。
<Page31>
「―――――――」
　シエル先輩は、まだ、帰ってこない。
　目を覚ましてから、まだ10分も経って、いない。
　夜。よるがきたから、こうなったのか。
<Page32>
　夜が明けるまであと６時間以上ある。
　その事実だけで、気が狂いそうになった。
<Page33>
「は――――――あ」
　とっくに限界は超えている。
　これ以上この痛みを我慢していたら、先輩が帰ってくる前に俺自身が死んでしまう。
<Page34>
　自分の手で解決しないと。
　自分の手で。
　自分の、手で―――
<Page35>
「―――――――は」
　解決手段は、ハッキリしている。
　原因は一つだけだ。今までこんな痛みはなかった。
　遠野志貴の部屋なら異常はなかった。
<Page36>
　だから、私にとって異常なのはこの部屋だ。
　この部屋にいると頭痛がする。
　外。
　外に出ないと、気が狂う。
<Page37>
「ダ――――め」
　この部屋から外には出るなと注意された。
　分かっている。
　この頭痛が私の罠であろうとなかろうと、外に出れば俺には逃げ場はなくなるのだと。
<Page38>
　けど、今はまだ逃げ場がある。
　この部屋から出れば数時間は逃げられる。
　この部屋にいては、その数時間の前に<脳|おれ>が死ぬ。
<Page39>
「だメだっ―――て、いってる、のに」
　ふらふらと足が玄関に向かう。
　吐く息が熱のある人間とは思えないほど冷たい。
　喉は渇かず、腹は減らず、情欲は消え、意識は霞む。
　なのに、ふと。
　何の理由もなく、金色の月が見たくなった。