<Page1>
「え……？」
　……彼女の動きがあまりに速すぎたせいだろう。
　ただ、信じられなくて、痛みも衝撃も、何も感じなかった。
<Page2>
　肉と骨を裂く音が、今さらになって耳に響いた。
　ドボドボと大量の液体がこぼれていく。
　見れば。
　アルクェイドの爪は瞬きの間に、俺の胸を串刺しにしていた。
<Page3>
「―――――――あ」
　視界が輪郭を失っていく。
　急激に、何もかもが<喪|うしな>われていく。
　白い腕は胸の古傷を塗りつぶして、貫通している。
　それは。
　人間なら、間違いなく即死の傷だ。
<Page4>
「は――――――」
　けど、まだ死なない。
　今の俺なら、まだ僅かに活動できる余地がある。
　……足首から、真っ黒い死の影が侵食してくる。
<Page5>
「――――――ア………！」
　かまうものか。
　口から逆流してくる血液を無理やり飲みこんで、片手で、彼女の胸の『線』にナイフを突き立てた。
<Page6>
「いっ、たぁ………！」
　今のはアルクェイドの<文|こ><句|え>、か。
　もう、よくは聞こえない。
　あたま。あたまが、とけてる。
　アルクェイドに貫かれた痛みで意識が飛びそうなのか、
　限界まで酷使して脳が焼き切れようとしているのか。
　どちらにしても、死が俺の肩に手をかけた事に変わりはない。
<Page7>
　……意識が遠のく。
　その前に、このナイフで線を切断する。
　俺は、できるのなら、自分の手でコイツと決着をつけたがっている。
<Page8>
　コイツのコトはよく分かっている。
　たった数日一緒にいただけだったけど、コイツがどれだけ非常識で、吸血鬼のクセにヘンなコトばっかり言うヤツで、すごいヤツだったか、分かっている。
　でも、それにしても、なんていうか―――、
<Page9>
「いったぁ、じゃねえ……！　死にづらいにも程があるだろ！
　突かれたんなら消えろ、吸血鬼―――！」
「っ……！
　ふざけないで、この程度でわたしは死なないんだから！」
<Page10>
　アルクェイドの手が俺の頭を掴む。
　そのまま握り潰されるより早く、ナイフを彼女の胸下まで切り下げた。
<Page11>
「いいから消えろ……！　ロアは俺が連れて行く！
　おまえに手間なんかかけさせないで、必ずあの世に連れて行ってやる！　だから、消えろ。俺はおまえと、バカな殺し合いなんざやりたくない……！」
「いまさら何よ！　わたしを拒んだのは貴方の方じゃない！」
<Page12>
　ぐ、とアルクェイドの腕に力がこもる。
　めきり、と頭蓋に亀裂の走る音。
<Page13>
「ロアはここで殺すの。絶対に殺すの！
　そうでもしなければ帰らないって言ったでしょう!?」
「こ―――の―――！」
<Page14>
　逆上するのもそこまでにしてほしい。
　オマエがロアを殺しても意味がないって、今までさんざん分かっているクセに……！
<Page15>
　ナイフが踊る。
　肉を切る音も立てず、刃はアルクェイドの腕を貫通した。
　切断には至らなかったが、その白い腕から解放される。
<Page16>
「っ……！」
　……良かった。アルクェイドも余裕がないらしい。
　今の出血が堪えたのか、アルクェイドはよろよろと後退した。
<Page17>
　ずるり、と胸を刺していた腕が引き抜かれる。
　……アイツの感覚が、遠ざかっていく。
　それを見届けた途端、俺は地面に崩れ落ちた。
<Page18>
「志、貴――――」
　……どこか、ためらうような、アルクェイドの声が聞こえた。
<Page19>
「――――――――」
　声が、うまくでない。
　ごぼっ、と。
　喉を動かすと、赤い血がこぼれるだけだ。
<Page20>
「志―――貴」
　……薄れていく。
　さっきまでアルクェイドに纏わりついていた殺気とか威圧とかが、薄れていく。
<Page21>
　俺のつけた傷がいい気付けになったのか、
　アルクェイドは、俺のよく知っている、以前の彼女に戻りつつある。
<Page22>
「―――よかっ、た」
　何がいいのかは、もう分からない。
　ただ、やっぱり、俺は。
<Page23>
「しっかりして志貴……！
　そんな傷ぐらい、志貴がわたしのものになってくれるなら、すぐに平気になるんだから……！」
<Page24>
　アルクェイドが手を伸ばしてくる。
「――――――」
　朦朧とした意識で。
　イヤだ、と手をあげて彼女を止めた。
<Page25>
「なんで……？　志貴、このままだと死んじゃうんだよ？
　いい、さっきのことは許してあげる。シエルの事も気にしない！
　そんなコトより、わたし、志貴に無くなってほしくない……！
　だから―――お願いだから、わたしのものに―――」
<Page26>
　ふるふる、と。
　満足に息もできない体で、首をふる。
<Page27>
「……わからない。志貴が死んじゃったらロアはまた転生してしまう。志貴だってロアを恨んでいるんでしょう？
　そのままだと貴方が死んでしまったあと、ロアがその体を乗っ取るだけ。そんな結末でいいの!?」
「―――――――」
<Page28>
　……そうか。それは確かに―――放っておけない。
　けど、このままアルクェイドに従っても、同じことの繰り返しになる。
<Page29>
　例えば、俺がアルクェイドに血を吸われて、かつてのロアのようになって、ロアに負けないぐらいの意思の強さを手に入れても。
　結局は、アルクェイドがロアに振り向いてやらないかぎり、ロアが消える事は、ないんだ。
<Page30>
「……ダメだ。おまえの言う事は、きけない」
「どうして。そんなに―――そんなに、わたしの事が嫌いなの？」
　……まさか。そんなこと、たとえ嘘でも―――
<Page31>
「……おまえの気持ちも分かるけど、もう許してやってくれ。
　ロアはさ、おまえに振り向いてほしかっただけなんだ。そのために何回も生き返って、おまえがやって来るのを心待ちにしていた。
　……でもあいつは人間なんだ。おまえのように長く長く生きられる命じゃない」
<Page32>
　……そう、人間に不老不死は遠すぎる。
　ロアは転生なら自分を自分のままで維持できると考えた。
　けど、それさえも限界があったんだ。
<Page33>
　その方法では同じ目的意識を持つ『分身』を作るだけで、原初の記憶、始まりの自分を、その時の自分の気持ちを、同じ価値のまま残す事ができなかった。
　かつて美しいと感じたものが、その美しさを信じる心が、時代と共に色あせていく。その不純に、誰よりもロア自身が耐えられなかった。
<Page34>
「……ロアは居ないのと同じなんだ。あいつは始まりの命令にそって、同じことを繰り返すだけのプログラムと変わらない。
　……だから、このあたりで終わりにしてやらないと」
「志貴―――あなた、もう」
<Page35>
　……アルクェイドの目が、正気に戻っていく。
　金の瞳が、赤い瞳に薄れていく。
　月の下、金色の髪がゆれている。
　そこにいるのは、やっぱり、俺が好きだったアルクェイド本人だった。
<Page36>
　月を見上げるように、彼女を見上げる。
　……ごめん、シエル先輩。やっぱりさ、俺はアルクェイドを、すごく、キレイだって思うんだ。
<Page37>
　赤い瞳も、毅然としているクセに人懐っこい仕草も、白く細い輪郭も、俺がたった今つけてしまった、胸に咲いた赤い血の<痕|あと>でさえも。
<Page38>
　だから残念。
　こんなふうに決着がついたのは、胸が痛い。
　……まったく。アルクェイドも、もうちょっと早く正気に戻ってくれれば、こんな真似しなくても、良かったのに。
<Page39>
「そうなの、志貴。貴方……もう、ロアと一つなの？」
「……………」
<Page40>
　分からない。
　ただ、今のは無茶をしすぎた。
　こうしている今もボロボロと記憶が欠けていっている。
　遠野志貴の価値観が、ロアの価値観と融合していく。
　誰かが言っていたっけ。
　本来視えないものを視ようとすれば、血管が切れて、廃人になっちまうって。
<Page41>
「……なによ、馬鹿。
　それじゃあシエルに殺されてやるっていうの、貴方は」
「―――まさか。けど、おまえのおかげでこのザマだ。
　もう、長くは保たないだろ」
「………………」
<Page42>
　アルクェイドは自分の体を見下ろす。
　胸と、そのまま縦一文字につけられたナイフの傷。
<Page43>
「信じられない。
　今まで、わたしをこんなに傷つけた相手はいなかったわ」
<Page44>
　そりゃそうだろうとも。
　他の誰にも、アルクェイドを傷付ける事はできない。
　それが俺の、ちょっとした自慢だった。
<Page45>
「……本当に残念。けど、わたしもそろそろ限界みたい。
　この傷を治すには故郷に戻って、また長い眠りにつかないと」
「―――だろ。なら、さっさと帰っちまえ」
「………………」
<Page46>
　彼女は応えない。
　実際には、沈黙なんてなかったのかもしれない。
　ただその間。
　お互いの別れになるこの時を、長く感じたかっただけ。
<Page47>
「……はあ。
　いやな男。最後まで憎まれ口をたたくんだから。ちょっとぐらい優しいコト、言ってくれるかなって期待したのに」
「なんだそりゃ。優しくしてほしかったら、もっとか弱いトコ見せろ、ばか」
<Page48>
　お望み通り、心の底から本音を返す。
　……いつかの夜を思い出す。
　アルクェイドとふたり、夜の街を<逍遙|しょうよう>した。
　口ゲンカばかりで、互いに触れる事はなかったけれど。
<Page49>
「うん、でも―――
　志貴の、そういうところが好きだったなあ」
<Page50>
　そう言って。
　笑顔のままで、彼女の体は霧のように消えていった。
<Page51>
「なんだ―――同じだったのか」
　呟いて月を見上げた。
　最後のわずかな間だけ、俺たちは元の関係に戻っていた。
<Page52>
「――――っ」
　アイツのことが、好きだった。
　俺の中にいるロアの影響なんて知らない。
　ただ、アイツの笑顔をもっと見ていたかった。
　だからこんな、殺しあった末に別れるなんていう結末は、痛すぎる。
<Page53>
　……どうしてこんな事になったんだろう。
　俺とアイツにかぎって、目もあてられないような過ちなんて、そう犯してはいなかったと思うんだけど。