<Page1>
　しかし、残念ながら話しかける用事はなかった。
　言葉に困る俺を気にしたふうもなく、先輩は笑顔のままだ。
<Page2>
「ええと……先輩は電車通学なんですか？」
「そうですね。用事によっては利用します。
　遠野くんは？　お家は遠いんですか？」
<Page3>
「遠いですよ、始発駅からなので。
　でも、それもおしまいです。電車通学は今日で最後」
「おや。お家がお引っ越しとか？」
「………………」
<Page4>
　うまい説明が思いつかず、言葉を濁す。
　窓の外に視線を流して街の様子を眺める。
　それで“事情は話しづらい”ことを察してくれたのか、シエル先輩は質問を控えてくれた。
<Page5>
　時間にして15分、あたりさわりのない会話が続く。
　電車はほどなくして目的地である<総耶|そうや>駅に到着した。
<Page6>
　時刻は７時前。
　登校時間にしてはいささか早く、街もまだ目を覚ましきっていない。今でこそ駅前は静かだが、あと一時間もすれば人と車であふれかえる事だろう。
<Page7>
「それではわたしはここで。
　話相手になってくれてありがとうございました。学校で見かけたら遠慮なく声をかけてくださいね」
<Page8>
　笑顔で手を振って先輩は走り去った。
　あまりの軽快さにこちらも走りたくなったが、とくに急ぐ理由はない。
<Page9>
　体調の事もあるし、いつも通りのペースで学校に向かう事にした。