<Page1>
　……まだ実家に戻る整理がつかない。
　特に用事はないが、学校をぶらついて気持ちを落ち着かせようか……？
<Page2>
　そういえば、朝に誰かと約束をしていたのを思い出した。
「……そうだった。
　電車の中で、茶道部に顔を出すって話をしたんだっけ」
<Page3>
　こうして思い出せたのも何かの縁だ。
　まだ時間はあるし、茶道室に行ってみよう。
<Page4>
　茶道部の部室は部活棟の<端|すみ>にあった。
　ここまで10分ほど経過している。探すのに手間取ってしまったのは、誰も茶道部を知らなかったからだ。
　結局、職員室にまで足を運んで、見取り図から茶道室の場所を見つけ出し、今に至る。
<Page5>
「すみません。先輩、いますか？」
　横開きの扉をノックして、呼びかける。
　ほどなくして、
<Page6>
「おや。誰かと思えば遠野くん」
　よく見知った、シエル先輩が顔を出した。
<Page7>
「もしかして遊びに来てくれたんですか？　いえ、これは遊びに来てくれたと見ました！
　ささ、そういう事なら中にどうぞ！　ちょうど遠野くんと話したかったところです！」
「……は、はあ。それじゃ遠慮なくお邪魔します」
<Page8>
　強引さに多少とまどったものの、こっちも先輩目当てで足を運んだ身だ。
　先輩に逆らわず茶道室に入っていった。
<Page9>
　部室は思っていた以上に本格的だった。
　というか、完全に和室だった。
「……驚いた。うちの学校にこんな教室があったなんて知らなかった。完全に趣味の部屋じゃないか」
<Page10>
「わたしもそう思います。形式上は部活動のためという事になってましたが、校長先生の趣味でしょうね。
　もっとも、わたしが入るまでは使われていなかったようですが」
<Page11>
　先輩は先に畳の間にあがっていくと、カチャカチャとお茶の用意をしはじめた。
「先輩が来るまで使われていなかった……？」
<Page12>
「そうなんです。もったいない事に、茶道部は部員数ゼロの架空部活に甘んじていたのです！
　お菓子は心の安定剤。和菓子の良さを伝える道が廃れているなんて、街から笑顔が消えるようなもの、いえ、雨の日に捨てられた子犬を見捨てるようなもの！」
<Page13>
「ですので、先生方にお願いして茶道部を再開させていただいたんです。部員はまだわたしひとりなので、五人揃うまでの仮運転ではありますけど」
「そ、そうなんだ。先輩、好きなんだ、お菓子」
　でもそれ、茶道の本質じゃないような。
<Page14>
「はい。本命は洋菓子ですが、丁寧に作られたお菓子に<貴賤|きせん>はありませんから」
<Page15>
「ともあれ、茶道部の主将として地道に勧誘活動を続けているんです。そのおかげで放課後とか休み時間とか、こんなふうに自由に部室を使わせてもらっているんですよ。
　遠野くんも何かありましたら是非。わたし、放課後はたいていここにいますから」
「そ、そうなんですか」
<Page16>
　それは公私混同というか、秘密基地というか。
　シエル先輩に誘われるのは光栄だけど、そんなんで茶道部復興はなるのだろうか？
<Page17>
「けど遠野くんも物好きなんですね。確かにお誘いはしましたけど、あれだけで<茶道室|こ　こ>まで足を運んでくれるなんて。もしや、顔に似合わず肉食系ですか？」
<Page18>
　からかうような声に首の後ろが熱くなる。
　ナンパ目的ではなく単に寄っていこうと思っただけ―――そう口にしかけて、それは言い訳だと気がついた。
<Page19>
「いや……本当に、特に理由はなかったんですけど……」
　シエル先輩に指摘されるのも無理はない。
　朝に“興味があるなら茶道室まで”と言われたから来るなんて、普段の自分からは考えられないコトだ。
「……と、これは失礼。強くかけすぎちゃいましたか」
<Page20>
　先輩はひとり呟くと、パン、と両手を叩いた。
「っ―――」
　窓からの赤い陽差しに目を細める。
　俺が茶道室の物珍しさに気を取られている間に、先輩は押し入れからざぶとんを持ち出して、畳の上に置いてくれた。
<Page21>
「……………」
　お茶はお茶でも本当に真面目なお茶会らしい。
<Page22>
「あのさ先輩。俺こういう作法、苦手なんですけど……」
「そこは問題なく。わたしだって流し点前ぐらいしか知りませんよ。遠野くんはどうぞ自由に、楽にしてください」
<Page23>
　出されたものは急須と湯呑み、それにお茶菓子。
　お菓子はコンビニでも売っている一袋いくらのミニケーキや煎餅で、なるほど、本当にお茶を飲むだけの雑談の場らしい。
<Page24>
「気軽にお喋りするだけなんですから、堅苦しいのはなしにしましょう。そういうのは楽しくありませんからね。
　正座とかしないで、足を崩しちゃってもいいですよ？」
<Page25>
　先輩は柔らかに微笑みながら、二人分の湯呑みにお茶を注ぐ。
「……はあ。真面目なんだか大らかなんだか、よく分からない人ですね、先輩は」
　差し出された湯呑みを手に取って、口に運ぶ。
<Page26>
　自分は決して関わらなかったが、有間の家は茶道の家元をしていた。そんな家で育ったせいか、和室でお茶を飲みながら時間を過ごす事には慣れている。
<Page27>
　時間を飲み下すように、ゆっくりと消費する。
　……と。
　先輩は困ったような顔で、こちらの様子を見詰めていた。