<Page1>
　……しかし……気になる。
　肩にかけたバッグより、ふと視界に入ってしまった両脚に目がいってしまう。
<Page2>
「――――――」
　生命力が具現化、あるいは結晶化したような、素晴らしい脚線だった。
　流水の滑らかさと、止まっていながらも伝わる躍動感。
　造形美とはこういうものを言うのだろう。かくいう自分も目が離せない。離せないばかりか吸い寄せられている。
<Page3>
「あの……遠野くん？」
<Page4>
　美しさと逞しさは両立するのだな、と思い知る。
　肉付きはあるが、その実、これはスプリンターの脚だ。
　風の噂によると先日の体力測定では陸上部を差し置いて我が校の新記録を叩きだしたとか。これが100メートル走13秒台の脚……生きているダイヤモンドを見ている錯覚に襲われる。
<Page5>
「あのですね、顔が近いというか、その、持ち上げた手の動きが、ですね」
「すみません。いま真剣な話をしているところなので」
「は、はあ。真剣、ですか」
<Page6>
　とはいえ、残念な事に俺は彼女のトレーナーでもないし、ライバルの陸上選手でもない。
　速さの秘密を手に入れたところで明日から本気を出せるワケでもない。
<Page7>
「あ、いえ、でもですね、何が真剣なのかさっぱり話が見えないというか！」
「そりゃそうです。俺だって意味が分かりません」
<Page8>
　美しいものに惹かれる心理をどう言葉にしろと？
　しかし、言葉にできない美しさというが、美しいものを素直に美しいと言えない状況も、また間違っているのではないだろうか。
　人間はいつになったらあらゆる偏見、あらゆる差別を超えて、物事の本質を語り合う事ができ、
<Page9>
「くはっ!?」
「と、遠野くん、だいじょうぶですか!?
　いま、頭になにか当たりましたけど!?」
「……はい。すんでのところで助かりました」
<Page10>
　側頭部の痛みをこらえつつ、座席に落ちたモノを手に取る。
　メタリックに輝く手のひらサイズの金属塊。
　どう見ても携帯端末だった。
<Page11>
「すみません。こちらに何か飛んできませんでしたか」
「……これかな。ちょっと、すごい角度で飛んできたけど。振り回して遊ぶアプリでも入ってたの？」
<Page12>
「バカじゃないですか。ありがとうございます」
　女の子は何事もなかったように携帯端末を受け取って、一つ離れた扉の前に去って行った。
<Page13>
「……………」
「……………」
　あまりの展開に先輩と見つめ合ってしまった。
<Page14>
　ともあれ、俺は正気に戻った。
　こほんと咳払いをして空気を切り替える。
<Page15>
「すみません、ちょっとぼうっとしてました。
　それよりどうしたんですか？　先輩、部活やってませんよね。こんな時間に登校なんて」
<Page16>
「いえ、何を隠そうボランティア活動の帰りなんです。
　ほら、生徒会公募で公園のゴミ拾いがあったでしょう？　あれをちゃちゃっと、先ほどまで」
<Page17>
　言われて、ああ、と合点が行った。
　この眼鏡の似合う先輩はいつだって、誰かの為に<奔走|ほんそう>している人なのだ。
<Page18>
「早朝から30分だけの奉仕活動だったんですけどね。
　他の皆さんはいったん帰宅したんですが、わたしは面倒なのでこのまま登校してしまおうかと」
<Page19>
　がしゃり、と肩に背負った<荷物|バッグ>を鳴らす先輩。
　部活の道具かと思ったが、アレは清掃道具らしい。
<Page20>
「おや。中身、見たいんですか？　先輩の持ち物をチェックするなんて、おとなしそうに見えて大胆ですね」
<Page21>
　先輩はこちらの顔を覗きこむように、ぐっと身を寄せてくる。
　……や、顔とか体温とか、いろいろ近くて、目の置きどころに困ってしまう。
<Page22>
「い、いえ、そういうワケじゃなくてですね、もし折りたたみ式の箒とか熊手とかなら、珍しいなと……」
<Page23>
「ほうほう。わたしの万能<高枝|たかえだ>切り<鋏|ばさみ>も見たいと。よろしい。それでしたら放課後、いつもの茶道部に来てください。貴方なら大歓迎です」
<Page24>
　染みいるような笑顔で言われると、こちらも照れてしまう。
　気の利いた返事もできず、はい、とうだつの上がらない返答をした。
　そもそも茶道部の部室の場所を知らないが、後で調べればいいだろう。
<Page25>
「約束ですよ。ここだけの話、部費で購入したお茶請けが余ってしまいまして。日持ちするものではないので、元気な男の子の協力が不可欠なんです」
<Page26>
「そ、そうですか。じゃあ予定があえば、是非。
　でも食べ物に釣られて行くなんて、なんか猫みたいですね」
<Page27>
　あまりに気さくなシエル先輩の笑顔に釣られて、こっちも軽口がこぼれた。
　緑色のリボンの先輩は、
<Page28>
「どちらかというとワンちゃんではないでしょうか。
　というかネコ科はよくありません。最後まで頼りになるのは、律儀で頭のいいイヌ科です！」
　得意そうに、よく分からないこだわりを見せるのだった。
<Page29>
　目的地が一緒という事もあり、なんとなしに会話は続いた。
　先週に終わった中間試験のこと。
　規模が縮小され一日で終わってしまう体育祭のこと。
　いっこうにメニューが改められない食堂のこと。
　携帯端末の使用を巡る生徒側と学校側の論争を真面目に話し合った結果、互いにため息をついてしまったので話題を変え、最近観た映画の所感などを交わして笑いあう。
<Page30>
　あっという間の15分。
　先輩は話し上手で、噂通りの“男女ともに好かれる”先輩だった。
　あと数分で総耶駅に着いてしまう事が名残惜しく、つい次の話題を持ちかける。
　―――が。
<Page31>
「ちょっと、うるさいんですけど」
　この通り、周囲の事を失念していた。
<Page32>
　失礼しました、と先輩とふたりで頭を下げる。
「……………」
<Page33>
「……怒られちゃいましたね」
「……ごめんなさい。
　わたしの笑い声が大きかったんです、きっと」
<Page34>
　それきり会話はなくなった。
　さっきまでの気さくな雰囲気が嘘のようだ。
　誰もが他人にすぎない、都会特有の沈黙が車内を支配する。
<Page35>
　電車は総耶駅に到着した。
　時刻は７時前。
　登校時間にしては早く、街もまだ目を覚ましきっていない。
　今でこそ静かだが、あと１時間もすれば人と車であふれかえる事だろう。
<Page36>
「今朝も交通量が少なめですね。最近、街の目覚めが遅い気がします。みなさん夜更かしなんでしょうかねー」
　重そうに荷物を抱えながら、先輩は妙なことを言う。
<Page37>
「あの。荷物、学校まで持っていきましょうか？」
「え？　あ、いえいえ、お気になさらず。わたしは寄っていくところがありますので、ここでお別れですね」
<Page38>
　では、と笑顔で手を振って先輩は走り去った。
　ばびゅーん、なんて擬音が似合いそうな、それはそれは軽快かつ高速の駆け足だった。
<Page39>
　つられて走り出したくなったが急ぐ理由はない。
　体の事もあるし、いつも通りのペースで学校に向かおう。
<Page40>
　……と。
　先ほどの女の子が改札から出てきた。
　少女は早足でこちらの横を通り過ぎながら、
<Page41>
「動物的にも程があります。
　公共の場で恥ずかしいと思わないんですか？」
　なんて、強烈なダメ出しを残していった。