<Page1>
「……秋葉は学校に行っている。
　琥珀さんは買い物で留守、翡翠は一階で清掃中か……」
<Page2>
　いま、この廊下には自分しかいない。
　故人の部屋をあさるのはルール違反だが、俺だってこの家の人間だ。
　父親の部屋に入るぐらい、そう大げさな事ではない筈だ。
<Page3>
　突き当たりの部屋には鍵がかかっていた。
　眼鏡を外し、鍵の部分の“線”を断つ。
<Page4>
　……今さら後戻りはできない。
　廊下を見渡し、誰にも見られていない事を確認して中に入った。
<Page5>
「なんだこの部屋……暗すぎないか？」
　カーテンを閉めきっていても、ここまでの暗さにはならない。
　壁に手をやって電灯のスイッチを探そうとし、思いとどまる。
<Page6>
　スイッチを押す事で外に“誰かが入っている”と知られてしまう可能性がある。
　用心しすぎだとは思うが、ここは携帯端末のライトだけで部屋を照らす。
<Page7>
「……なんだ。思ったより片付いているじゃないか」
　秋葉が使っていた執務室と同規模の内装だ。
　まあ、先月まで<槙久|おやじ>が使っていたんだから、荒れている道理もない。
<Page8>
　本棚も生前のまま保管されている。
　となると、残る疑問はこの暗さだ。
　カーテンは一体どうなっているのか、と携帯を窓に向ける。
<Page9>
「――――――、#え？」
　―――そこには。
　通常の部屋にはある筈のない、異様な<封|のり>が施されていた。
<Page10>
「……<鉄|てつ>……<格子|ごうし>……？　なんで……？」
　信じられない。
　信じられないが、目の前にあるモノは本物だ。
　槙久の部屋の窓は、一面の壁だった。
<Page11>
　遮光カーテンで陽射しを殺しているだけではない。
　窓には一面、頑丈な鉄格子が打ち付けられていた。
　まるで外から入ってくるものを拒むような、
　あるいは、
　中に入ったものを閉じこめているような、そんな光景。
<Page12>
「………………」
　これは、まずい。
　この闇が何を示しているかは分からないが、これが見てはいけない秘密……狂気の檻である事は分かる。
<Page13>
　今すぐこの部屋を出なければいけない。
　俺がここにいる事を他の誰にも……たとえ秋葉であろうと琥珀さんであろうとも……知られてはいけない。
<Page14>
　もし知られたら、その時は―――
　もう、これまでのような関係性は保てない気さえする。
<Page15>
「……いや、ここまできて何びびってるんだ、俺は」
　携帯の灯りを頼りに進む。
　本棚も気になるが、そう時間はない。
<Page16>
　まずは槙久の机の引き出しを調べよう。
　何か目的がある訳ではないが、あの几帳面な<槙久|おやじ>の事だ。
　秋葉の事や俺の事、会社に関する書類でも入っているかもしれない。
<Page17>
　机の引き出しには何も入っていなかった。
　ただし、二段目の鍵のかかっていない引き出しまで。
　三段目の引き出しには鍵がかかっている。
　どうやら親父の死後、誰も開けられずに放置されているようだ。
「…………」
　もう一度眼鏡を外して、鍵を“殺す”。
<Page18>
「……本？　日記帳か、これ？」
　中には古い紙の束と、分厚い日記帳が入っていた。
　紙の方は……遠野家の家系図のようだ。
<Page19>
「なんだってこんなところに……けど、随分と古い紙だな」
　もう何代も前から歴史として記されてきたものなのだろう。
　間違いない。
　遠野マキヒサの後には遠野シキ、遠野アキハという名前がある。
　あるの、だけど―――
<Page20>
「……なんだこれ。<槙久|おやじ>のやつ、九年前に養子をとってる。……あ、けどすぐに病死しちゃってるな」
<Page21>
　九年前といえば、俺が八歳の頃だ。
　大昔と言えば大昔だけど、まったく記憶にない。
　……もしかして妾の子で、外で囲っていた……とか？
　あの生真面目な<槙久|おやじ>が？
<Page22>
「……そんなワケないか。
　けど……うちの当主ってみんな短命なんだな。親父も五十前に病死した訳だし、その前は三十歳の時に事故死……その前は十八歳で自殺している……」
　――――いや、待て。
　いくらなんでも、これは、おかしい。
<Page23>
　改めて家系図に目を通す。
　……見間違いじゃない。
　遠野家の人間はみな異常な死に方をしていた。
　自殺。事故。他殺。行方不明。
　……誰一人として、安らかに寿命を全うした者がいない。
<Page24>
「…………」
　その一連の記録は、呪われているとしか言いようがない。
　異常なのは、死因の大半が自死である事だ。
　遠野家の当主たちは成人を迎える前か、その後に、自らの命を断っている―――
<Page25>
　視界から光が薄れていく。
　後頭部にぐらぐらと血液が溜まっていくような感じ。
　手足に力が入らなくなって、呼吸が段々と詰まっていく。
　俺は目眩と、イヤな予感から逃げるように、日記帳に目を移した。
　ページをめくる。冒頭の日付は2004年。
　……槙久によって養子にとられた誰かが、人知れず病死した年だ。
<Page26>
　日記に書かれた<文字|テキスト>を追う。
　<槙久|おやじ>らしい、整っているが神経質そうな筆跡。
　俺は熱に浮かされたように、その日の内容を読み上げる。
<Page27>
「……遠野の一族は呪われている。
　近代に移ってから、生まれてくる子供には……の……からの隔世遺伝が……」
<Page28>
　もう十年前のものだ。インクがかすれてよく読めない。
<Page29>
「……もちろん……私も、私の子供たちも例外ではない。
　秋葉には特……強……見られる。わが子の未来を思うと悲しい…………紹介された医師の話によると、幼年期から厳しく教育すれば発現は………」
<Page30>
「……今夜も手術が必要だという……秋葉に教える事はできない……あの娘は私を怨むだろう。理由なく厳しくあたる私を憎むだろう。それもすべて遠野の…………。
　だが私は安堵している。どれほど秋葉が……の血に近……と言っても、あの兄に比べれば、秋葉は遥かに人間的だ」
<Page31>
　……なんだこれ。
　遠野の一族は呪われている……？
　隔世遺伝？　秋葉に手術をした？
　それと―――最後の一行は、誰のことだ。
　あの兄。あの兄。あの兄。
　それはどう考えても俺の事で―――
<Page32>
「こんにちは、志貴君」
　……腹が、熱い……？
　胸の傷が痺れた事は何度もあったが、これは初めての経験だ。
<Page33>
　内臓を焼けた鉄棒であぶられるような激痛。
　ついで、足先から失われていく触覚。
　体は机にもたれかかるように倒れ、伸ばした手も踏ん張りがきかず、背中から地面に倒れこむ。
<Page34>
「その日記はまずい。なにしろまだ<検閲|けんえつ>が済んでいない。君に見られる予定もない」
「…………………」
　意識が遠のく。
　あの男は―――確か―――
<Page35>
「君にはもう少し、あの未熟な当主殿をかき回してほしかったのだがね。
　どうやってかは知らないが、鍵を手に入れたのが君の不運という事だ」
<Page36>
　……気がつけば、呼吸はとっくに止まっていた。
　あれほど確かだった死の線も、頭痛も、今は失われている。
　……そうか。
　こうなって初めて気がついた。
　あの忌々しい頭痛は、俺にとって助けでもあったのだ。
<Page37>
　だって、あれがないといつまでも起きられない。
　もともと死に<体|たい>だった遠野志貴の体は、このまま、目覚める事のない眠りに落ちていく―――