<Page1>
「……とにかく、まず起きないと」
　まだ他にも考えるべき事はあるが、今は体を起こさなければ。
　時刻は７時半。
　いつもならとっくに朝食を済ましている時間だ。
<Page2>
「翡翠は……いないな」
　いつも影のように控えていてくれた翡翠の姿はない。
<Page3>
　おそらく朝から何度も起こしに来てくれた筈だ。
　けど俺が目覚めないものだから、その度に退室し、今は他の仕事をこなしていると思われる。
<Page4>
「疲れが溜まってて、目が覚めなかったんだろうなあ……」
　深く息を吐く。
　今夜は事前に仮眠をとってからアルクェイドと落ち合おう。
<Page5>
　昨夜の異常な出来事について今は考えない。
　夜を待ってアルクェイドに相談すればいい。
　昼間ぐらいは自分の日常に戻らないと、俺もどうにかしてしまう。
<Page6>
「よし。まずは朝食だ」
　食欲はないものの、栄養を摂らないと始まらない。
　昨夜の疲れを取るためにもしっかり朝食を食べて……
<Page7>
「あ―――れ？」
　ベッドから起き上がろうとした体が、無造作に倒れこむ。
　きこりに倒される木みたいだ。
　肩口からフローリングの床に倒れる。
<Page8>
「――――――」
　手足に力が入らず、起き上がる事もできない。
　幸い、意識は朦朧として、恐怖もない。
<Page9>
　体は痺れているものの、呼吸だけは平常で、ああ、また貧血か、なんて他人事のように観察する。
　そうして。
　俺は床に倒れたまま、翡翠がもう一度<訪|おとず>れる８時過ぎまで、ぼんやりと時計の針を見上げていた。