<Page1>
　とは言っても、こんなのは俺だって初体験だ。
　応急手当とは言ったものの、思いつくのは、消毒薬、傷口を塞ぐガーゼ、包帯、鎮痛剤ぐらい。
　あとは栄養。とにかく栄養をとってもらわないと。
<Page2>
　幸い、資金だけはたんまりとある。
　素人考えだろうと、何も無いよりはあった方がいい。何があいつの助けになるか分からないんだから。
　そう信じて、思いつく範囲のものを買いあさった。
<Page3>
「ちょっと、そこ、くすぐった～い！」
「……………」
<Page4>
　緊張感の無い声を無視して、出来るだけ繊細にガーゼをあてがう。
　アルクェイドの腹部の傷はそう大きなものではなかった。
<Page5>
　……いや、深さ四センチもの裂傷が横一文字に走っているのは人間なら致命傷なんだろうが、アルクェイド曰く、
『こんなの、ぜんぜんたいした事ないからねっ！』
　なんだそうだ。
<Page6>
　どうやら内臓はそのうち勝手に治るらしい。あまりに常識外なのでそのあたりは話題にしないよう聞き流す。
　出血は止まってあとは傷口を塞ぐだけなのだが、そこから先が思うようにいかないのだとか。
<Page7>
　ここまで大きな傷口だと逆効果かもしれないが、細菌による感染を考慮して、消毒薬を塗っておく。
　沁みるので暴れるかと思われたが、アルクェイドはまったく動じなかった。むしろ
『ん？　いま何かしたの？』
　という鈍感……いや、頑丈さである。
<Page8>
「……よし」
　傷口にガーゼを貼って、包帯を丁寧に巻いていく。
「あははは、ちょっとやめてって、志貴ってば上手すぎー！」
<Page9>
　何が楽しいのか、アルクェイドは陽気に笑っている。
　消毒薬ではびくともしなかったクセに、包帯はくすぐったいらしい。
<Page10>
「…………」
　無視して包帯をピンで留める。傷口はややきつく縛ると止血できるというので、最後はきゅっと力をいれた。
「―――いたっ。もうっ、いまのは減点だよ、志貴」
<Page11>
「……………」
　ふう。とりあえず、俺に出来る事はこれで終わりだ。
　ちなみに、アルクェイドに気を遣ってカーテンはもう一度閉めておいた。
<Page12>
「……さて。格好だけはつけてみたけど、どうかな。
　動けるか、アルクェイド？」
<Page13>
「ええ、動く分には問題なさそう。中身はまだグチャグチャのままだから、満足には動けないでしょうけど」
<Page14>
「そうか。ま、それはそっちの方でなんとかしてくれ。
　俺は切るのが専門で、治すのは管轄外だ」
　アルクェイドから離れて、壁際に腰を下ろす。
<Page15>
「お疲れさん、もう寝ていいぞ。
　眠って力が戻ればすぐに治るんだろ？　見張っててやるから、おとなしく寝ていてくれ」
<Page16>
「ううん、寝ても傷は回復しないわ。志貴も言ったでしょ、睡眠で回復できるのは疲れだけだって。
　わたしの場合ね、力は純粋な時間経過で回復するものなの。夜になれば、とりあえず普通に動けるぐらいには回復するわ」
<Page17>
　そうは言われても、辛そうなアルクェイドを見ているのは、精神衛生上よろしくない。
<Page18>
「―――いいから眠ってくれ。
　今のおまえ、話しているだけで辛そうじゃないか」
「そうだけど、せっかく志貴が起きてるんだもの。
　眠るのがもったいなくって」
<Page19>
　アルクェイドはベッドに腰をかける。
　完全にお喋りモードだ。
「―――ったく」
　仕方ない。
　こっちも聞いておきたい事があるし、もう少しアルクェイドに付き合おう。
<Page20>
「アルクェイド。昨日のホテルのこと、訊いていいか」
「……そうね。やっぱりそういう会話になるわよね、わたしと志貴の場合」
<Page21>
「昨日のあいつ……ヴローヴとか言っていたけど、あいつは一体なんなんだ。
　吸血鬼なのは分かる。仰々しい服とか、おまえよりよっぽどらしかったからな。けど―――」
<Page22>
　あの青色の炎。廊下に充満し、人間だけを燃やすあの火はなんなのか。あれは吸血鬼のイメージとはかけ離れすぎている。
<Page23>
「む。わたしよりらしいって何よ、らしいって。
　……でも、確かに志貴の言う通りか。
　あいつ、体も崩れていないし原理も小規模だったし。人間が思い描くオーソドックスな吸血鬼なんでしょう。
　―――あの炎の河をのぞけば、ね」
<Page24>
「それだ。……やっぱり、おまえから見てもあの火は異常なのか？　あいつはおまえより強い？」
　……と。アルクェイドのヤツ、とんでもなく露骨にため息をこぼしやがった。
<Page25>
「そりゃあね。誰かさんに殺されてしまったわたしは、あんな二流の死徒と“戦い”をするレベルまで落ちてるわよ。
　今のわたしとヴローヴの<存|ス><在|ケ><規|ー><模|ル>を比べるなら、あっちの方がやや上ってところ」
<Page26>
「……そ、そうか。
　普段のアルクェイドなら、なんとか倒せる相手なんだ？」
<Page27>
「なんとかって、普段なら戦いになんてならないっ！
　もう、誰のおかげでこんな屈辱に耐えていると思ってるの？　あんな祖になりたての見習い、ホントなら睨むだけでぺしゃんこにできるんだからねっ！」
<Page28>
　お、怒られてしまった……。
　しかし今は、そんなたらればの話を知りたいんじゃない。
　現実問題として、アルクェイドはあの吸血鬼を倒す事ができるのかどうかを知りたいのだが……。
<Page29>
「できないわ。今はヴローヴの方が上だもの。
単純な性能で下回っているんだから、無策で戦えば殺されるわ」
「ず、ずいぶんきっぱりと言うんだな。さっきはあんなに怒ったクセに」
<Page30>
「ただの事実よ。判りきった話なんだから、予断も希望も挟まないわ」
<Page31>
　……言われて、少し気圧された。
　こと戦いにおいて、アルクェイドは徹底してシビアな思考回路をしている。
　その冷徹さを目の当たりにすると、今さらながら、こいつも吸血鬼なのだと再認識する。