<Page1>
「じゃ、ちょっと小休止ね。
　お腹減ってるでしょ、志貴？　さっきのおかわり、いる？　新しいの作ってあげよっか？」
<Page2>
「―――
いや、自分で作るから。
　冷蔵庫の食材だけ好きに使わせていただきます」
<Page3>
　一目見ただけで評価するのは申し訳ないが、あんな、ごろっと素材の旨みだけを活かした料理を平らげる図太さは持ち合わせていなかった。
　コンディションが万全ならあるいは……と一瞬だけ考えたが、やっぱりない。
　ヴローヴという危険は回避できないが、こちらの危険は回避しておこう。
<Page4>
　簡単な食事を済ませて、アルクェイドとの会話を再開する。
　ともあれ方針は決まった。あとは作戦を練るだけだ。
　問題はあの炎だろう。
あれをどうにかしないかぎり、俺もアルクェイドも近寄れない。
<Page5>
「……やっぱり奇襲しかないよな。
　アイツはおまえが目的っぽかったし。アルクェイドには囮になってもらって、ヴローヴをおびき寄せる。
　俺は事前に隠れていて、アイツがおまえに気を向けている隙に背後から襲いかかる……とか？」
<Page6>
　大雑把な案だけど、これぐらいしか思いつかない。
　あの炎の中でどうやって近づくか、という課題も残っているが……。
<Page7>
「うん。基本はその流れでいいと思う。
　わたしがオトリ、志貴がトドメ。志貴ならヴローヴがどれだけ命のリザーブを持っていても関係ないしね」
<Page8>
「……他にも問題はあるぞ。
　俺はともかく、おまえはアイツと正面から向き合うんだ。あの手みたいな炎はどうするんだ」
<Page9>
「？　それは問題じゃないよ？
　一度受けてみてヴローヴの炎は3000℃程度って判ったし。今から体を耐熱仕様に作り直しておけば耐えられるわ」
<Page10>
「は……？」
　いや、3000℃を“程度”って、おかしくないか？
　岩でも熔ける温度だよな、それ？
<Page11>
「周囲の炎はもっと簡単。
　アレは地表にかかっているだけの軽度の汚染だから、志貴が物陰から出る時、ちょっと気合いを出して吹き飛ばしてあげる。
　ホテルの時は志貴が後ろにいたからできなかったけど」
<Page12>
　気合い……気合いですか。
　ずいぶんとイージーかつ適当なニュアンスを感じるのだが、事実、あの時はこいつに助けられていた。
<Page13>
「うん、だいたい決まりね。
　まずわたしが<餌|エサ>になってヴローヴをおびき寄せる。志貴は事前に隠れておく。
　それで、ヴローヴがやってきたらちょっとだけ戦う。
　今夜のわたしの体力じゃヴローヴは倒しきれないけど、周囲の炎を消し飛ばして、動きを抑える事ならできる」
<Page14>
「動きを抑えるって……具体的には？　まさかおまえがあいつに掴みかかって、上から組み伏せる……とか？」
<Page15>
「そんな野蛮なコトいたしませんっ。
　直接組み伏せるとか無駄すぎるし。今まで一度もしたコトないし。する必要性が感じられないし」
<Page16>
「そ、そうか。じゃあどうやってヴローヴを抑えこむんだ？」
「場所によるけど、基本的には鎖かな」
<Page17>
「鎖……？　鎖って、あの鎖か？」
「ええ。ほら、こんな風に」
「!?」
　な、なんだこれ、いきなり両手が鎖で縛られてる……!?
　それ以前に、どこから出てきた<鎖|これ>!?
<Page18>
「空中の元素を固定化したものよ。わたし、そのカタチはイメージしやすくて相性いいの。
強度は……んー、今なら一本あたり100トンぐらいまでかな？　とにかく何十本と重ねがけするから、動きだけなら封じられる」
<Page19>
「鎖の拘束は手足をメインにして胴体と頭は控えめにするから、志貴はヴローヴの胴体の“死”を切ればいい」
<Page20>
「っ……わ、わかった、わかったから、これ、解いてくれ。とれる。ヴローヴの前に、俺の両手が、もげる」
<Page21>
　突如現れた鎖は空気に溶けるように薄くなり、消えていった。
　……改めてアルクェイドのとんでもなさを実感する。
<Page22>
　けど確かに、今の“鎖”を自由に出し入れできるのなら、ヴローヴを一時的に拘束できるだろう。
<Page23>
「……えっと、とにかく！
　わたしは戦いになったら隙を見て、縄状のものでヴローヴの手足を縛る。
　完全に動きを封じられるのは10秒ぐらいだから、そうしたら志貴は物陰から飛び出して、正面からまっすぐ、最短でヴローヴの線を断てばいい。
　大丈夫。志貴の腕ならあっけないぐらい簡単に殺せるわ」
<Page24>
「………正面からって、おまえ………」
　アルクェイドは事もなげに言うけど、こっちとしてはやっぱり不安だ。
<Page25>
「いや、経験していない事を目算に入れるのはやめよう。
　やっぱりさ、俺がなんとか背後から近づいて、アイツの手足の『線』を切るよ。そうすれば、とりあえず自由を奪う事になるんだから―――」
<Page26>
　アルクェイドがアイツと『戦う』必要はなくなる。
　まず戦う、という選択は、俺の奇襲が失敗してから選べばいい。
　そう思ってアルクェイドの顔をうかが―――……
<Page27>
「―――志貴。それじゃ、あなたは死ぬわ」
「え―――？」
<Page28>
「これはどう行動すれば安全なのか、の話じゃない。
　どうすれば死なないのかじゃなくて、どうやって殺すかの話でしょう」
<Page29>
「それは―――そうだけど」
「あなたはこれから吸血鬼を相手にするのよ。
　なら、今夜だけでも人間の道徳観念は捨てて。そんな荷物を持っていると、いざという時に体が重くなるだけだから」
<Page30>
「……それぐらい分かってる。相手が化け物だから、俺だって手伝う気になったんだ」
<Page31>
「いえ、志貴は解っていない。
　手足を切る？　やめてよ、そんな自殺行為。手足を切る暇があるのなら、まず命を切りなさい。他の生き物ならともかく、あなたにだけはそれが出来るんだから。
　いい？　ヴローヴには反撃の機会を与えないこと。志貴の利点は“相手に正体が知られていない事”だけなんだから」
<Page32>
　アルクェイドの目が、俺に否定を許さない。
　……赤い瞳はこう断言している。
“初撃を外せば、遠野志貴に次の選択はない”と。
<Page33>
　……たしかに。
　彼女の言う通り、まず手足を切る、なんて悠長な真似をしている間に、俺の体は燃え尽きている―――
<Page34>
「ヴローヴは夜になればやってくる。
　その時にわたしたち―――いえ、わたしと志貴であいつを、これ以上ないっていうカタチで『殺す』の。
　どう生き延びるかじゃない。
　どう『殺す』のか、それだけを考えなさい」
<Page35>
　アルクェイドは<凶|まが>った眼で、まっすぐにこちらを見据える。
　……彼女は本当に怒っている。
　俺が、遠野志貴が、まだどこかで甘い考えを持っているという事を。
<Page36>
「―――わかった。俺はためらわない。
　一息でヤツの線をぜんぶ切る。
　それでいいんだろう、アルクェイド」
<Page37>
「……………」
　アルクェイドの視線は険しいままだ。
　……何も返さないという事は、一応は納得してくれたんだろう。
<Page38>
「でも、どこで待ち受けようか。
　このマンションじゃホテルの時と変わらない。<人気|ひとけ>が無くて、俺が隠れられるようなところは……」
<Page39>
「この街の中央公園が最適よ。深夜になれば人通りはないんだし。
……それでも通りかかってしまう人がいたのなら、それは純粋に、その人に運がなかっただけの話でしょう」
<Page40>
　アルクェイドは背中を向けて、俺から視線を逸らした。
「……なんだよ。言いたい事があるなら言えよ」
<Page41>
「無理よ。結局、志貴は一度も『殺す』と口にしてくれない。
　このままだと最後の瞬間で、あなたはきっとためらう。それで、あっけなく殺される」
<Page42>
「……そんなコトあるもんか。相手は百人以上の人間を殺した化け物だ。殺す事にためらいなんて、あるはずがないだろう」
「―――――――」
　小さく、アルクェイドはため息をついた。
<Page43>
「……志貴を魔眼で魅了してしまえば確実にヴローヴを仕留められるのにね。どうしてかなあ、初めてそういう気になったのに、初めて、そうするのがイヤになっちゃった。
　なんか、すごい矛盾」
<Page44>
「志貴を信じるわ。二人でヴローヴを倒しましょう」
　暗い声から一転して、明るい口調で振り向くアルクェイド。
<Page45>
　……どうしてだろう。
　あんなに信頼に満ちた<瞳|め>を向けられているのに、それは、ひどく不安げな笑顔だった。