<Page1>
　10時より少し前に公園に着いた。
　あたりに人影はまったくない。
　ベンチに座って、時計の秒針を数えるように、アルクェイドが来るのを待つ。
<Page2>
　昨日のように夜の街を走り回る事も考えた。
　けどそれはきっと意味がない。
　だって、あいつが本気で俺に会わないよう動けば、俺はどうあってもあいつを捕まえられない。
<Page3>
「………うん。だから、ここでいい」
　だって約束なんだ。
　ここで待ち合わせようと二人で決めた。
　俺たちはまだ今夜の約束を果たしてない。
<Page4>
　俺にとってこの約束は反故にできないもので、
　アルクェイドもそれを大事に思っているのなら、あいつはここに戻ってくる。
　それを信じて待ち続ける事が、俺に出来る精一杯の償いだ。
<Page5>
　時間が過ぎていく。
　時計の針は正確に、丁寧に時を刻む。
<Page6>
「―――――――」
　こんな時間、息がつまる。
　体はたったの一分だって待っていられない。
　置物のように座っているだけなら、今すぐにあいつを捜す為に走り出したい。
<Page7>
「―――――――」
　なのに、心は落ち着いている。
　夜の中、月だけを見つめて待ち続ける。
<Page8>
　―――ひどく、静かだ。
　まるで世界に自分とあいつしかいないような。
　そんな中で待ち続けられるのなら、いつまでも、何時間だって苦痛じゃない。
　だからこんな時間、幸福で息がつまる。
<Page9>
　輝いていた頭上の月も今は<幽|かす>か。
　夜明けまであと３時間。
　夜が明けてしまえば、きっと何もかもが終わる。
　アルクェイドも今の自分も、こんな満ち足りた気持ちで夜を過ごす事はなくなるだろう。
<Page10>
　―――と、いうかだな。
<Page11>
「………はあ」
　情けない溜息がこぼれてしまった。
　可笑しくてこぼれたのか、落胆からこぼしたのか、自分でも分からない。
<Page12>
　でも仕方がないと思う。
　休憩所の陰に白い影がチラチラと見えている。
　本人は隠れているつもりらしいが、絶望的に隠密に向いていない。
<Page13>
「おい。もう３時だぞ。いつまで待たせるんだ、ばか」
　ベンチに座ったまま、休憩所に向かって声をかける。
「……っ」
　隠しきれない息遣いが聞こえた。
<Page14>
　……そうして数秒後。
　観念してくれたのか、それこそ雪原で出会う兎のように、彼女はひょっこりと姿を現した。
<Page15>
「…………………」
　アルクェイドは何も言わない。
　目を伏せたまま、ベンチに近寄ろうとしない。
「――――アルクェイド」
　名前を呼んでも、アルクェイドは返事はおろか、俺を見ようともしなかった。
<Page16>
「………………」
　続く言葉が頭に浮かばない。
　さっきまで思い描いていた言葉は、あの顔を見た瞬間にすべて消え去った。
<Page17>
　……くそ。なにを言えばあいつをまた笑顔に戻せるのか、俺には分からない。
　今は何を口にしても、あいつをよけい悲しませるだけになりそうで。
<Page18>
　………。
　…………………。
　………………………………。
　錯覚では永遠にも感じられる時間。
　実際ではおそらく百に満たず秒針が動いて。
　アルクェイドは、何か眩しいものを見るような仕草で顔をあげた。
<Page19>
「志貴、いつまでも帰らないんだもの。
　放っておけなくて来ちゃったわ。……ほんとは、このまま部屋に帰ろうって思ってたのに」
<Page20>
　口調は、ところどころつぎはぎだらけだったけど、とりあえず普段の彼女と同じ明るさだった。
<Page21>
「……そりゃあ帰らないよ。おまえはもう会わないとか言ってたけど、それとこれとは別問題だろ。
　ここで待ち合わせるのが俺たちの約束だ。一緒に吸血鬼を倒してくれるんだろ？」
「――――――」
<Page22>
　だから―――そんな顔を、しないでほしい。
　何かもう、いろんな自制をとっぱらって、捕まえたくなってしまう。
<Page23>
「……信じられない。まだそんなこと言ってるの？」
「ああ。アルクェイドとの約束は破らないって言っただろ。
　今夜はまだ、おまえの手助けをしていない」
<Page24>
「―――いいよ。もう、そんなのはいいの。
　志貴はひとりで帰って。
　ロアの事なら、わたしが何とかしてみせるから」
<Page25>
「……いいって、なにがいいんだ、アルクェイド」
「言うまでもないでしょう。やっぱりわたしは吸血鬼で、志貴は人間だっていうことよ。
　わたしは志貴に助けてもらう資格なんてなかった。協力なんて求めてはいけなかった」
<Page26>
「……そんな事にも気づかないままで、わたしは、あと少しであなたを台無しにしてしまうところだった。
　だから―――」
　もういいの、と彼女は呟いた。
<Page27>
「っ――――――」
　叫びそうになる気持ちを抑える。
　―――なにを、いまさら。
　そんなこと、こっちはおまえに協力すると言った時から覚悟していた。
　わかった上でおまえの手助けをすると誓ったのに。
　こんなの―――俺には、何一つだってよくはない……！
<Page28>
「……アルクェイド。
　ここでの事なら気にする必要はないだろ。
　おまえは体が弱ってて、ただ、疲れていただけなんだ。
　……俺はバカだからさ、おまえの嘘に気づいてやれなかった。おまえを苦しめてたのは体の傷なんかじゃなくて、吸血衝動ってやつだったんだろ。俺の血がほしくて、あんな真似をしたんじゃない」
<Page29>
「……あいつら。埋葬機関はいつからそんなにお喋りになったのかしらね」
　憎たらしい、というよりは疲れた、という顔をして、アルクェイドはため息をもらす。
<Page30>
「……ああ、話は全部聞いた。全部聞いた上で、はっきり言ってやる。
　おまえには問題なんてないよ、アルクェイド。
　今は苦しいけど、何日かすれば元に戻るんだろう？
　なら気にする必要はない。
　それにあの夜だって―――あんなに苦しそうだったのに、ちゃんと我慢できたじゃないか。だから大丈夫だよ。これからも今までみたいにやっていける」
<Page31>
「………………」
　アルクェイドは辛そうに、弱々しく、笑った。
<Page32>
「……志貴はぜんぜんわかってない。
　無理なのよ、こうなっちゃったら。
　わたしは今でも志貴の血が欲しいと思っているんだから」
<Page33>
「―――思ってるだけだろ。なら気合いれて我慢しろ。
　……今までだって、そうやって頑張ってきたんじゃないのか、おまえは」
<Page34>
「……そうよね、今までそうやって自分を抑えてきた。いえ、抑えてこれた。
　けど、もうダメみたい。
　わたしは浅はかで、吸血鬼殺しだけがわたしの意味なのに、余分な事をたくさんしちゃった」
<Page35>
「……何も知らなければ、何かを欲しいだなんて思うこともなかった。志貴なんかに頼らず、自分だけで敵を追っていれば良かった。
　そうすれば―――ひとりで、何もかも片付けられたのに」
<Page36>
「―――――」
　……ああ、ダメだ。やっぱり俺は、こいつ相手になると最低の人間になってしまう。
　だって今のは本気でカチンときた。
　本気で泣きたくなってしまった。
<Page37>
　ひとりでやっていけば良かった……？
　嘘だろうと強がりだろうと、そんな戯言、そんな顔で言いやがって―――
<Page38>
「ああ、もうあったまくる！
　いいかげんにしろ、この最上級ばかおんなーーーーっ！」
　頭をかきむしって、ベンチから立ち上がって、大声でアルクェイドを怒鳴りつける。
<Page39>
「さ、最上級、最上級ばかって言った、いま！？」
<Page40>
「ああ、気にくわなければ惑星級でも銀河級でも、なんでも付け足してやる！　ふざけやがって、何が自分だけで敵を追ってれば良かった、だ！
　ひとりじゃ無理だから、ひとりじゃできない事があるって気づいたから、俺に手を貸せって言ったんだろう！？　なら最後まで頼れよ……」
<Page41>
「俺が助ける。何があっても、おまえが何でも、関係ない。
　俺は、ずっとおまえを、助けるから――――」
　だから、どうか、自分自身のために、
「二度と……もういいなんて、言わないでくれ」
<Page42>
　……やっと。
　やっと、生きている事が楽しいって、思えたんなら。
　その当たり前の倖せを、簡単に手放すなんて事だけは、しないでほしい。
<Page43>
「志貴―――#あなた、泣いてるの……？」
「わけないだろ……！　なんで俺が、おまえのために泣かなくちゃいけないんだ……！」
<Page44>
　仮に目が潤んだとしても、それは怒りだ。
　アルクェイドがあんまりにもバカなコトを言い出すもんだから、感情がどうかしてしまったに違いない。
<Page45>
「ああもう、とにかく吸血鬼探しは続けるからなっ！
　ロアとかいうヤツを殺せばおまえだって休めるんだろ。
　そうすれば万事解決だ、問題なんて一つもない……！」
<Page46>
　潤んだ目を見られたくなくて、顔を背けながら言い捨てる。
　アルクェイドは静かに、ひどく穏やかな目をして、そうね、と頷いた。
<Page47>
「でも、やっぱりダメなんだ、志貴。
　あの時―――志貴の首筋に触れた時、志貴はわたしは我慢できていたと言ってくれたけど、わたしは我慢できなかった」
<Page48>
「……一瞬だけ止まったのは、志貴がわたしを怖がったから。
　わたし、今まで何人もの人間に怖がられてきた。だから自分に向けられる嫌悪の念なんて、もう何も感じなくなってた」
<Page49>
「……でも、おかしいよね。志貴がわたしをそういうふうに見るのだけは、すごくイヤだったんだ。わたしはどうあっても、志貴にとって化け物なのに」
　あはは、と。
　乾いた笑いを、彼女は無理やりこぼしていた。
<Page50>
「……違う。俺は怖がってなんかいない。
　アレは、いきなりのことだったから、驚いて―――」
　……嘘だ。
　それは、自分さえ騙せない嘘だ。
　アルクェイドは辛そうに目を伏せる。
<Page51>
　……先生が、言っていたのに。
　自分さえ騙せない嘘は、相手を傷つけるだけだって。
<Page52>
「……わたしが一瞬だけ止まったのは、そのせい。
　志貴にそんな目で見られるのが怖かった。この先も、あんな目で見られたらわたしはきっと壊れてしまう。
　だから―――志貴とは、もう会えないって思ったの。
　それがきっと、お互いの為なんだって」
「―――――――」
<Page53>
「……待っていてくれてありがとう、志貴。
　でも待ち合わせはここで終わり。
　わたしたち、きっと馴れ合いすぎたのよ」
<Page54>
　くるり、と背中を向けて。
　俺の顔を見ないようにして、アルクェイドはそう言った。
<Page55>
　それは、確かにその通りだ。
　俺もアルクェイドも、互いを深く知れずにいたら、こんな事にはならなかった。
　俺はあっさり日常に戻っていただろうし、アルクェイドだってまた一人でやっていけた。
　―――こうして、互いを気遣う事なく。
<Page56>
「……そうだな。本当に、馴れ合いすぎた。
　けど俺はそれでいいと思うよ。
　だって、いつまでもひとりきりは寂しいだろ」
　アルクェイドは答えない。
　一瞬だけ、その肩が震えただけで。
<Page57>
「街の事は心配しないで。わたしは絶対にロアを殺す。相打ちになっても必ず仕留める。
　……だから志貴はもういいの。この街はすぐにもとのカタチに戻って、心配するような事はなくなるから」
<Page58>
　背中ごしの声には、いつもの明るさはまったくない。
　……もう、耐えられない。
　これ以上、おとなしくしているのは、やめた。
<Page59>
「……馬鹿。俺が心配してんのはそんな事じゃない」
　アルクェイドに詰め寄っていく。
「あ――――」
　逃げようとする背中を、離れていく肩に手を置いて、強引に振り向かせる。
<Page60>
「志―――貴」
「はっきり言わなくちゃ分かんないんなら口にする。
　いいか、俺が手助けをすると言ったのは、街を騒がしている吸血鬼を倒す為じゃない。
　自分が住んでいる街を守るとか、そんなご大層な理由なんて、本当はなかったんだ」
<Page61>
　口ではそう言ってごまかして、自分自身にも言い聞かせていた。
　恥知らずな大義名分だ。
　俺は、ただ。
<Page62>
「単純に、おまえが好きだから。おまえの力になりたかったから、協力するって言ったんだ。
　それをいまさら―――無かった事になんて、できない」
　はっきりと告げて。
　正面から、震える体を抱きしめた。
<Page63>
「あ――――」
　アルクェイドの声は、抵抗の意思がない。
　呆然と立ち尽くしたまま、抱きしめる俺を受け止めている。
<Page64>
「おまえが俺の血を欲しいと思っているのなら、それでいい」
　柔らかな感触に、喉が焼ける。
<Page65>
「……志貴、いたい―――腕、いたいよ―――」
　耳元に触れる声に、胸が沸き立つ。
<Page66>
「そんなものおあいこだ。だって、それなら―――」
　口にしてはいけない禁忌を、視線で返す。
<Page67>
「俺だって、ずっと、おまえが欲しいって思ってた。
　こうしている今も―――アルクェイドの心音をきいて、気が狂いそうなぐらい、欲情してる」
<Page68>
　とくん、と。
　抱きしめた腕から、重なり合った体から、
　アルクェイドの鼓動が、感じられる。
<Page69>
「……ちがうよ、志貴。それは……ただこの瞬間だけ、わたしに、気が触れてる、だけだもの……」
「―――それでもいい。
　いまアルクェイドを愛してるなら、それが遠野志貴の真実だ。そのあとの事なんて、知らない。
　それとも―――俺のこと、嫌いか」
<Page70>
　とく、ん。
　心音が、乱れて止まった。
「……だめ。その質問には、答えられない」
　心音が途絶える。
　その代償に、彼女の両腕が、応えるように俺の背中にまわされる。
<Page71>
　はじめは優しく。
　あとは、ただ応えるように激しく。
　アルクェイドの両腕が、ぎゅっと、この体を引き寄せていた。
<Page72>
　抱擁は一瞬だった。
　どちらが離れたのか、自分でもよくわからない。
　ただ申し合わせたように、俺たちは互いの顔を見るために、抱きしめた腕を解きあった。
<Page73>
「…………………」
　アルクェイドは俯いたまま、ただ頬を赤らめている。
　……その表情に胸を打たれながら、ホッとする。
<Page74>
　彼女はいま目の前にいる。
　俺たちの距離が離れる事は、もう決してないのだと。
<Page75>
「……よかった。やっとアルクェイドを捕まえた。
　正直に言うと、ずっと怖かった。俺はあの時、おまえに酷いことをした。ここで約束を守ると信じながら、もう会えないとも、思ってたんだ」
<Page76>
「――――」
　アルクェイドの髪が揺れる。
　彼女は何かを言おうと顔をあげて、俺と視線が合うやいなや、また俯いて頬を赤らめる。
<Page77>
「……だめだよ、志貴。
　あのコトは忘れましょうって、言ったのに」
　アルクェイドの声は弱々しい。
「あ―――――」
　……無神経にも程がある。
　アルクェイドは俺を気遣って、路地裏での事は触れないようにしてくれていたのに。
<Page78>
「……悪い。俺が馬鹿だった。……これじゃおまえのこと、怒鳴る資格なんかないよな」
「……そうじゃなくて。責任があるとしたら、それはわたしの方。……だから忘れてって言ったのに」
<Page79>
　……信じられない。もしかして吸血鬼じゃなくて悪魔なんじゃないのか。
　そんな顔をして忘れろ、なんて、もうぜったい忘れられない。
<Page80>
「……違うよ。俺が悪いと言ってるのは、昨夜の事じゃない。俺が馬鹿だって言っているのは、忘れるべき事をどうしても忘れられないからだし」
「志貴―――？」
<Page81>
「今日だって朝からずっとおまえの事を考えてた。
　おまえに会えたらなんて謝って、なんて言ったらいいだろうって、ずっと考えてた。
　なのに、おまえに謝りたいと思いながら、俺はあの時の事が頭から離れなかった。もう一度、ううん、もっともっとアルクェイドに触れたいって、馬鹿みたいに思ってた」
「――――」
<Page82>
　アルクェイドは俺から視線を逸らす。
　俺も―――彼女を正面から見る事はできなかった。
　言ってはいけない事を言ってしまった気がして、彼女と目が合わせられない。
<Page83>
　でも、これは本当の事だ。
　俺はアルクェイドの魔眼であんな事をしたんじゃない。
　今もずっと、こいつにいかれてるだけなんだ。
<Page84>
　アルクェイドからの返答はない。
　お互い、相手の次の台詞を待って、結果として、長い沈黙が訪れた。
<Page85>
「……うん、ほんとうのことを言えばね」
　たどたどしい言葉。
　彼女は恥じらいながらも、そっと悪戯を告白するように、
<Page86>
「わたしだって忘れられなかったよ、志貴」
　俺の目を見詰めながら、そう言った。
<Page87>
「きゃっ！？」
　しまった。
　あまりの破壊力に、勢い抱きしめてしまった。
　でも誰が俺を責められよう。
　あんな顔をされておかしくならなかったら、それこそ生き物なんて辞めた方がいい。
　……まあしかし、それはそれとして、
<Page88>
「……ごめん。いきなり抱きついた」
　これじゃケダモノだ、と反省する。
　胸元でくすりと笑い声が聞こえた。
　アルクェイドがその重さを俺に預けながら、もう一度、両腕を背中にまわしてくる。
<Page89>
「……志貴って、すごいね」
　ぎゅっと抱きしめ返す両腕。
　その感触に、溶けそうになる。
<Page90>
「……えーと。すごいって、具体的には？」
「すごく、乱暴。今まで出会ったどんな死徒より野蛮で、笑っちゃった」
　そうですか。ごめんなさい、自分でも自覚はあります。
<Page91>
「……でも、可笑しいね。殺した男と殺された女が、こうして抱き合ってるなんて」
「……？」
　そう囁くアルクェイドの体は震えている。
　傷が痛むのだろうか……？
<Page92>
「大丈夫か、アルクェイド？」
「……うん。たぶん嬉しいんだと思う。
　いろんな感情が溢れてきて、体がぽわっとして、頬が自分のものじゃないみたい。自分がいまどんな顔をしているか分からないくらいに。
　―――ね。志貴なら、わたしがどんな顔をしているか分かるかな」
<Page93>
「無茶いうな。抱き合ったまま顔を見られるもんか。
　……うん、でも―――」
　抱きしめた腕に、少しだけ力を込める。
　強すぎず、弱すぎないよう、アルクェイドの体を抱きしめる。
<Page94>
「でも、きっと同じ顔をしていると思う。
　俺もさっきから、頬がバカみたいに緩みっぱなしだ」
　体を重ねながら、ふたりで笑いあった。
　情欲より強い歓びが、冷えきった体を温めてくれる。
<Page95>
「―――ねえ、志貴」
　耳元で囁かれる声。
　アルクェイドは眠りにつくような穏やかさで、
「わたしを守ってくれるのなら……
　今夜は、帰ってほしく、ない」
<Page96>
　俺の肩に、顔をうずめる。
　夜明けまであと１時間ほどしかない。
　夜は明ける。アルクェイドの時間が終わる。
　それは俺の気持ちでもある。このままアルクェイドと別れるなんて、耐えられる筈がなかった。