<Page1>
　アルクェイドの部屋は、以前と何も変わってはいなかった。
　変わったのは俺たちだ。
　……背中には、アルクェイドの気配だけを感じている。
　振り向けばどうにかしてしまいそうなほど、感情は昂ぶっている。
<Page2>
　……なのに、思考は冷静だった。
　よく、俺にはわからないけれど。
　何かを愛するという事は、狂っていながら正気だという、矛盾した衝動を言うのかもしれない。
<Page3>
「――――アルクェイド」
　後ろに振り返ろうとする。
　その矢先―――とん、と軽く、アルクェイドの手が背中に触れた。
「振り向かないで。……しばらく、このままで、いて」
<Page4>
　……アルクェイドの声は落ち着いている。
　背中に触れた手は、何かを確かめるようにじっとして動かない。
<Page5>
「……ねえ志貴。わたしが、初めてあなたを待っていた時のこと、覚えてる？」
「覚えてるよ。自分が殺した相手がニコニコ顔で待ち伏せてたんだ。忘れられるワケないだろ」
<Page6>
「うん―――あの時ね。
　わたし、あなたのことがすごく憎かった」
　言葉とは裏腹に、アルクェイドの声はとても優しい。
<Page7>
「―――もう自分でも吸血衝動は抑えられないと判っていて。
　きっと、これが最後のチャンスだって覚悟してロアを追いかけて。
　ようやく見つけたと思った時に、見ず知らずの誰かに殺されて、何もかも壊されてしまった。
　あの時のわたしには、ただ、憎しみしかなかった」
<Page8>
「そうして、自分を殺した誰かを探し出して、あなたが来るのをね、あの道でずっと待っていたの。
　早く、早く来なさい。わたしに気がついた瞬間に、寸分<違|たが>わず同じ目に遭わせてあげるからって。
　……本当に、あなたのことが憎かった。
　憎くて憎くて、胸が張り裂けそうになるぐらい、ずっと待ち続けていた」
<Page9>
　ぐっ、と背中にかかる手に力がこもる。
「……アル……クェイド……？」
<Page10>
「でもね、わたしをあんなふうに殺した相手なんて、今までいなかった。少しだけ、どんなヤツなんだろうって興味もあった。
　それに―――あんなふうに、誰かを強く思うなんてコト、今までなかった」
<Page11>
「初めは、ただ憎しみしかなかった。けどあなたはどんな人間なのかなって思った時、くるって反転しちゃった。
　もう一秒でも早く会いたくなった。
　わたしをあんなふうに殺したヤツ、わたしが初めて、自分を見失うぐらいに―――ずっと、思い続けている誰かに」
<Page12>
「……志貴、さっき言ったよね。ひとりは寂しいだろうって。わたし、そんなコトはないと思ってた。
　けど―――あんなにも狂おしく誰かを思って、あなたを今か今かと待ち続けた時の気持ちは、すごく幸せだった」
<Page13>
「本当は今すぐにでも会いに行きたいけど、我慢して、あなたがやって来るのを待っていて、良かった。
　あの時間は楽しかったよ。すごくドキドキして、志貴がどんな人なんだろうって、かってに想像したりもした」
<Page14>
　……アルクェイドの手が、背中から離れる。
<Page15>
「……思えばね。
　その時からわたしは誰かを必要としてしまって、ひとりの自分を物足りなく感じてしまった。
　志貴はわたしの事を好きだって言ってくれたけど。
　……わたしは、志貴に会う前から、あなた自身に恋をしてたんだなって―――」
<Page16>
　アルクェイドの声は、ただ、いとおしい。
　……もうためらう事はない。
　振り返って、そのままアルクェイドを抱き寄せた。
<Page17>
「ん………」
　自然に、唇が重なり合った。
　どちらかが求めたのかもしれないし、どちらもが求めたのかもしれない。
　ただ、本当に優しく。
　互いの存在をより近くに感じ合おうとして、唇を重ねあった。
<Page18>
　……呼吸を止めて、アルクェイドを実感する。
　やわらかな唇。
　決して触れ合う事のない肌が、こうして触れ合っている。
　そう思うだけで頭の中がはじけそうなのに、実際の彼女の感触は温かくて、ホッとする。
<Page19>
　アルクェイドの体は微かに震えている。
　けれど脅えている様子はまったくない。
　閉じられた目蓋、上気した桜色の頬が、たまらなく愛らしい。
<Page20>
　……息が詰まるようで、温かい。
　あんなに惚れこんでいたアルクェイドが。
　こうするだけで、もっともっと、何倍も愛しく感じられるなんて、想像もできなかった―――
<Page21>
　そっと離れる。
　腕は絡ませたままお互いを見詰め合った。
<Page22>
「……いまの、キス、だったね……」
　上目遣いに見つめてくる赤い瞳。
　目の前でさらりとゆれる金色の髪。
<Page23>
「アルクェイド……こういうの、イヤか」
「―――ううん。わたし、すごくどきどきしてる」
　どくん、と。
　たしかに、彼女の心音はとても大きくなってきている。
　……そんなの、こっちも同じ事だけど。
<Page24>
「でも、ちょっと困っちゃった。
　……わたし、いいのかなって」
「……いいのかなって、なにが？」
<Page25>
「……うん。だってね、志貴。
　<唇|くちびる>を重ねあったりする吸血鬼なんて、いないよ」
　頬を赤らめて。
　彼女は照れくさそうに、はにかみながらそう言った。
<Page26>
「ば――――――」
　その仕草が、もう完全に王手だった。
　自分が遠野志貴という人間である事さえ消失した。
<Page27>
　アルクェイドを抱きしめてベッドに倒れこむ。
　彼女の肌に、彼女の髪に手を伸ばそうとして、
　寸前で押し止める。
<Page28>
　……くそ、呼吸が荒い。
　でも同じ過ちは繰り返せない。
　どんなに彼女が欲しくても、もう自分だけの気持ちはぶつけられない。
<Page29>
　……アルクェイドはそんな俺の顔を見上げて、
「……うん。いいよ、志貴。あの時の続き、しよ？」
　羞恥と不安にふるえながら、それを乗り越えるように、歓びに満ちた目で微笑んだ。
<Page30>
　―――吐息が重なる。
　―――肌が融けあう。
　昂ぶった感情が心も体も裸にする。
　俺たちは互いの気持ちを確かめるように、時に貪欲に、時に繊細に、体を求めあった。
<Page31>
「――――――、はあ」
　深呼吸と共にベッドに体を預ける。
　……いや。夢を見ない自分が言うのもなんだけど、夢のような時間だった。
<Page32>
　となりにはアルクェイドが眠っている#。
　彼女は安らかな寝息をたてて、満ち足りたように、俺の手を握っていた。
<Page33>
「……ん」
　……振り返ってみると気恥ずかしい。
　アルクェイドを抱いた事に、それこそ一片の後悔もない。
　ただ、もう少し。
　もう少しちゃんと理性を働かせて、アルクェイドの肌の感触とか、恥じらうときの表情とかを噛み締めたかった。
<Page34>
「……まだ無理かな。今はついていくのが精一杯だし」
　……というかこの先、アルクェイドの体に冷静でいられる時がくるのかどうかさえ疑問だ。
<Page35>
　今だって、結局は自分でどんな事をしたのかまったく記憶にない。
　喩えようもなく気持ちが良かったという事だけしか覚えていない。
　どれくらい気持ちが良かったかというと、実はもう一歩だって動けないぐらい、体力を消耗してしまってる。
<Page36>
「――――ふぁ」
　あくびをかみ殺して、ただ、アルクェイドの寝顔を眺めた。
<Page37>
　俺は彼女を愛している。
　一方的なその感情に、アルクェイドは応えてくれた。
　俺が愛しているカタチとは違うかもしれないけど、アルクェイドも俺の事を必要としてくれている。
<Page38>
　それだけで、今はとても嬉しい。
　自分が求められている事だけ、じゃない。
　こいつが―――今までずっとひとりきりだったアルクェイドが、自分以外の誰かを必要だと思ってくれた事が、どうしようもなく嬉しいのだ。
<Page39>
「……そうだ。そうすれば、この先もきっと―――」
　くらり、と意識が薄れる。
　……どうも、こっちもそろそろ限界みたいだ。
<Page40>
　ベッドに背中を預けて、大きく息を吐いて気を緩める。
　よほど疲れていたんだろう。それだけで、意識は沈むように眠りへと落ちていった。